## 2021년 05월 20일

### Today My Time (TMT)

10:00 ~ 10:30 [아침기상]</br>
10:30 ~ 11:00 [아침식사]</br>
11:00 ~ 13:00 [하루시작 준비]</br>
13:00 ~ 13:30 [스터디카페 방문]</br>
13:30 ~ 14:00 [포브 좋은 글귀 정리하기]</br>
14:00 ~ 16:00 [코딩테스트 문제 풀이하기]</br>
16:00 ~ 17:00 [포트폴리오 정리하기]</br>
17:00 ~ 19:30 [취업 관련 직장 검토하기]</br>
19:30 ~ 20:00 [집 이동]</br>
20:00 ~ 20:30 [저녁식사]</br>
20:30 ~ 22:00 [휴식]</br>
22:00 ~ 23:00 [Today-Record 작성 및 휴식]</br>
23:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 포트폴리오 정리하기
* 스터디 카페 방문하기
* 포브 좋은 글귀 정리하기
* 취업 관련 직장 검토하기
* 코딩테스트 문제 풀이하기
* 일요일 놀러갈 곳 알아보기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~포트폴리오 정리하기~~
* ~~스터디 카페 방문하기~~
* ~~포브 좋은 글귀 정리하기~~
* ~~코딩테스트 문제 풀이하기~~

[실패 결과]
* 취업 관련 직장 검토하기
* 일요일 놀러갈 곳 알아보기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 포트폴리오 정리하기 (90%)
    - 꽤 오랜만에 노션, 블로그, 깃허브, 로켓펀치 등 내용을 업데이트 했다.
    - 고등학교 1학년 때부터 취업을 위해 포트폴리오를 열심히 관리했었지만 지금까지 제대로 활용한 적은 없다.
    - 이번에 지원한 신한은행은 포트폴리오를 개별적으로 받지 않아서 이를 활용하지 못했다.
    - 그러나 각종 IT 기업에 지원을 할 때는 포트폴리오의 비중이 정말 크기 때문에 이를 대비해서 평소에 미리 준비해야 한다.</br></br>

* 스터디 카페 방문하기 (95%)
    - 방학 때마다 자주 오던 스터디 카페를 오랜만에 방문했다.
    - 오후 1시부터 7시까지 6시간 동안 카페에서 공부를 진행했다.
    - 사람은 분위기와 주변 환경의 영향을 많이 타는 것을 크게 느꼈으며 집에서 하는 것보다 훨씬 집중이 잘 되었다.
    - 학교에도 스터디 카페와 같은 공간이 있었으면 학생들이 많이 이용할 것 같다는 생각이 든다.</br></br>

* 포브 좋은 글귀 정리하기 (90%)
    - 오늘 역시 어제처럼 포브 글귀를 정리했다.
    - 하루에 16개 정도를 메모장에 정리하고 있다.
    - 어떤 것을 습관으로 들이려면 최소 2주정도는 꾸준히 진행해야 하는 것 같다.
    - 3일차에서 7일차 내에 많은 사람들이 포기한다, 이때의 어려움을 잘 극복해야 한다.</br></br>

* 코딩테스트 문제 풀이하기 (100%)
    - 화요일부터 풀지 못했던 문제를 오늘 마침내 풀었다.
    - 이전에 로직 설계를 해둔 것을 토대로 코드를 작성했다.
    - 오늘은 카페에서 코딩을 해서 그런지 집중이 잘 되었고 1시간 만에 풀이했다.
    - 코딩테스트 문제를 풀 때 가장 중요한 것 기획이다, 로직 설계가 처음부터 잘 되어야 한다.</br></br>

[실패 평가]
* 취업 관련 직장 검토하기 (30%)
    - 이번 주에 신한은행의 결과 발표에 따라 앞으로의 취업 계획이 달라질 것이다.
    - 이를 대비해서 오늘은 내가 이전부터 가고 싶었던 회사들의 채용 정보에 대해서 찾아 보았다.
    - 각각의 회사마다 서로의 가치관이 다르고 원하는 인재상 역시 상반된다.
    - 회사를 선택할 때 내가 가장 중요하게 생각하는 것은 일에 대한 재미이다.
    - 연봉, 워라벨 등 다양한 요소가 있을 것이지만 일을 하는데 재미가 없으면 안된다.
    - 내가 생각하는 회사의 가치관과 일치하는 곳을 찾기 위해 계속 노력할 것이다.</br></br>

* 일요일 놀러갈 곳 알아보기 (20%)
    - 일요일에 은지랑 함께 놀러갈 곳을 찾아봤다.
    - 원래는 경남에서 함께 놀 계획이었지만 마땅히 놀 곳이 없어 이를 대신해 대구에서 놀기로 했다.
    - 은지랑 같이 어디를 놀러가면 좋을지 많이 검색해봤으나 명확하게 결정하진 못했다.
    - 다음주부터는 다시 학교에 가기 때문에 그 전에 은지랑 재미있는 추억을 꼭 쌓아야 한다.
    - 일요일 전까지 놀러갈 곳을 계속해서 찾아봐야겠다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오늘은 평소보다 훨씬 늦게 일어나 하루를 시작했다.</br>
연휴 기간 동안 집에만 있으니 조금씩 답답함이 몰려온다.</br>
원래는 친구들이랑 여행을 계획했지만 못가게 되어서 많이 아쉽다.</br>
내일은 아침 일찍 기상을 해서 연휴를 의미있게 보내기 위해 밖에 나가야겠다.</br>
밖에 옷을 사러가든 카페를 가든 지금보다 조금 더 활동적으로 움직여야겠다.</br>
요즘 들어서 확실히 느낀게 공부할 때는 공부하고 놀 때는 확실히 노는 것이 맞다.</br>
공부와 노는 것의 중간 즉 어중한게 제일 좋지 않으며 그것이 바로 시간 낭비이다.