## 2021년 05월 19일

### Today My Time (TMT)

07:00 ~ 07:30 [아침기상 및 하루시작 준비]</br>
07:30 ~ 11:00 [부모님과 함께 석가탄신일 보내기]</br>
11:00 ~ 12:00 [점심식사]</br>
12:00 ~ 13:30 [포브 좋은 글귀 정리하기]</br>
13:30 ~ 14:30 [앞으로의 계획 설계하기]</br>
14:40 ~ 15:40 [근력운동 및 유산소 운동하기]</br>
15:40 ~ 17:00 [휴식]</br>
17:00 ~ 20:00 [코딩테스트 문제 풀이하기]</br>
20:00 ~ 21:00 [저녁식사]</br>
21:00 ~ 22:00 [하이톤 온라인 미팅]</br>
22:00 ~ 23:00 [Today-Record 작성 및 하루 마무리]</br>
23:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 앞으로의 계획 설계하기
* 포브 좋은 글귀 정리하기
* 코딩테스트 문제 풀이하기
* 근력운동 및 유산소 운동하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~앞으로의 계획 설계하기~~
* ~~포브 좋은 글귀 정리하기~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동하기~~

[실패 결과]
* 코딩테스트 문제 풀이하기 

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 앞으로의 계획 설계하기 (85%)
    - 5월 마지막 주에 신한은행 1차 결과가 나온다.
    - 신한은행 결과에 따라 앞으로의 계획이 크게 달라질 것이다.
    - 만약 이번 전형에 합격한다면 이전에 계획한 일정에 차질 없이 쭉 진행하면 된다.
    - 하지만 만약 불합격할 시 이제는 완전히 IT 기업으로 눈을 돌릴 생각이다.
    - 병특 업체와 각종 IT 기업에 채용 지원서를 넣을 것이다.
    - 신한은행 결과가 나오기 이전 지금 상황에서 세울 수 있는 계획은 크게 없다.
    - 결과가 나올 때까지 꾸준히 코딩테스트 문제를 풀고 공부를 이어가야 한다.
    - 결과 발표에 따라 또 새롭게 계획을 세우고 진행해야 하기 때문에 항상 준비해야 한다.</br></br>

* 포브 좋은 글귀 정리하기 (95%)
    - 오늘 역시 어제처럼 포브 글귀를 정리했다.
    - 글귀를 정리하는 과정에서 정말 인상 깊었던 글귀 하나가 있었다.
    - "처음에는 우리가 습관을 만들지만 그 다음에는 습관이 우리를 만든다" 이다.
    - 정말 공감이 되는 말이이었다, 글귀를 정리하면서 공감이 되는 글귀가 있고 그렇지 않은게 있다.
    - 공감되지 않는 글귀를 읽을 때는 스스로가 아직 덜 성숙하고 앞으로 더 성장해야 한다고 생각한다.
    - 하지만 다행히도 많은 수의 글귀가 공감이 되며 예전보다 많이 성장한 것 같다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동하기 (80%)
    - 정말 오랜만에 헬스장에 가서 상체운동을 했다.
    - 너무 오랜만에 운동을 해서 그런지 예전에는 별로 힘들지 않던게 오늘은 너무 힘들었다.
    - 약 한시간동안 상체에만 집중적으로 운동을 진행했으며 앞으로도 꾸준히 운동을 해야겠다.
    - 다음주에 학교에 가면 야자2 시간 때는 강당에 가서 운동을 할 수 있도록 시간을 배분해야겠다.</br></br>

[실패 평가]
* 코딩테스트 문제 풀이 (30%)
    - 어제 처음 풀이를 진행했던 수식 최대화 문제를 오늘 역시 풀지 못했다.
    - 문제 난이도가 꽤 되었고 조금 더 시간을 투자해봐야겠다.
    - 이제 레벨2 문제도 얼마 남지 않았기 때문에 집중해서 노력해야겠다.
    - 내일은 꼭 풀 수 있을 것이라는 확신이 든다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오늘은 일찍 일어나서 하루를 시작했다.</br>
석가탄신일을 기념해서 부모님과 함께 시간을 보냈다.</br>
또한 전체적인 하루를 여유롭게 보냈던 것 같다.</br>
코딩테스트 문제를 꼭 풀고 싶었지만 결국 풀지 못했다.</br>
내일은 스터디카페를 방문할 생각이며 꼭 풀 수 있도록 해야겠다.</br>
추가로 남은 연휴를 더욱 의미있게 보낼 수 있도록 구상해야겠다.