## 2021년 05월 08일

### Today My Time (TMT)

09:00 ~ 09:30 [아침기상]</br>
09:30 ~ 10:00 [하루 시작 준비]</br>
10:00 ~ 11:00 [우아한 테크캠프 코딩테스트 참가]</br>
11:00 ~ 11:30 [아침식사 및 휴식]</br>
11:30 ~ 14:00 [신한은행 AI 역량평가 대비]</br>
14:00 ~ 15:00 [카카오 인턴십 코딩테스트 참가]</br>
15:00 ~ 19:00 [신한은행 AI 역량평가 대비]</br>
19:00 ~ 20:00 [휴식]</br>
20:00 ~ 21:00 [저녁식사]</br>
21:00 ~ 23:00 [신한은행 AI 역량평가 대비]</br>
23:00 ~ 24:00 [Today-Record 정리 및 하루 마무리]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 신한은행 AI 역량평가 대비
* 카카오 인턴십 코딩테스트 참가
* 우아한 테크캠프 코딩테스트 참가

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~신한은행 AI 역량평가 대비~~
* ~~카카오 인턴십 코딩테스트 참가~~
* ~~우아한 테크캠프 코딩테스트 참가~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 신한은행 AI 역량평가 대비 (70%)
    - 내일 진행하는 신한은행 AI 역량평가를 대비했다.
    - AI 역량평가를 처음 경험해보는 것이어서 많이 걱정을 했다.
    - 하지만 인터넷에 관련 정보들이 방대했고 데이터를 수집했다.
    - 그 결과 AI 역량평가에 크게 걱정할 필요가 없다는 것을 알았다.
    - 집중력을 가지고 끝까지 문제를 천천히 해결해나가면 되는 것이다.
    - 컨디션 조절을 잘해서 내일 열심히 진행해야겠다.</br></br>

* 카카오 인턴십 코딩테스트 참가 (50%)
    - 4월 달에 신청했던 카카오 인턴십 코딩테스트를 참가했다.
    - 원래는 코딩테스트 합격 목적으로 4시간 동안 풀어야 했지만 그렇지 않았다.
    - 신한은행 AI 역량평가 대비를 하기 위해 문제만 분석하고 코딩은 하지 않았다.
    - 총 5문제였는데 그 중 3문제는 풀 수 있었을 것 같고 2문제는 많이 어려워보였다.
    - 신한 채용이 우선이어서 아쉽지만 이번 카카오 인턴십은 포기했다.</br></br>

* 우아한 테크캠프 코딩테스트 참가 (50%)
    - 우아한 테크캠프 역시 카카오 인턴십처럼 문제만 해석하고 코딩은 하지 않았다.
    - 심지어 이번 우테캠은 웹 개발자를 뽑고 있어서 언어 또한 나랑 적합하지 않았다.
    - 하지만 우아한형제들에서는 어떤 유형의 문제가 나오고 난이도는 어떤지 궁금해 신청을 했다.
    - 우아한형제들인만큼 문제의 난이도는 상당히 높았고 4문제 중 2문제는 풀 수 있겠지만 나머지 2문제는 못풀겠었다.
    - 나중에 기회가 된다면 우아한형제들에 개인적으로 채용 신청을 해서 코딩테스트를 경험해야겠다.</br></br>

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (10%)
    - 신한은행을 처음 준비한 후로부터 운동을 거의 하지 않았다.
    - 몸이 많이 약해졌고 체력적으로도 최근에 피곤함을 자주 느낀다.
    - 오랜만에 헬스장에 가서 운동을 하려고 했지만 의지가 부족해 하지 못했다.
    - 집에서 간단한 맨몸운동을 진행했으나 많이 미흡했다.
    - 다음주부터는 학교 강당에 가서 다시 운동을 해야겠다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오늘은 하루종일 신한은행 AI 역량평가 대비를 진행했다.</br>
AI 역량평가에 대한 정보들을 찾아보고 어떻게 하면 잘할 수 있을지 검토했다.</br>
하지만 AI 역량평가는 AI 면접이 아니기 때문에 솔직하게 자기를 잘 보여주면 된다.</br>
정답이 없고 자신의 성향에 대해서 결과가 다르게 나올 것이다.</br>
하지만 AI 역량평가 과정 속에서 집중을 다해야 하며 끝까지 좋은 모습을 보여야 한다.</br>
모든 과정이 녹화가 되고 있기 때문에 신중해서 할 필요가 있다.