## 2021년 05월 03일

### Today My Time (TMT)

06:20 ~ 06:30 [아침기상]</br>
06:30 ~ 07:10 [아침운동(축구경기)]</br>
07:20 ~ 07:30 [아침식사]</br>
07:30 ~ 07:50 [등교준비]</br>
07:50 ~ 08:20 [하루시작 준비]</br>
08:40 ~ 09:30 [모바일 프로그래밍 과제 제출]</br>
09:30 ~ 12:30 [코딩테스트 문제 풀이(피보나치 수, 문자열 만들기)]</br>
12:30 ~ 13:20 [점심시간]</br>
13:20 ~ 15:10 [코딩테스트 문제 풀이(행렬의 곱셈, N개의 최소 공배수)]</br>
15:20 ~ 16:10 [우아한테크캠프 지원서 준비]</br>
16:30 ~ 17:20 [생각 정리]</br>
17:30 ~ 18:20 [신한은행 취업 관련 준비]</br>
18:20 ~ 20:20 [5월 우아한테크세미나 참가]</br>
20:20 ~ 21:00 [휴식]</br>
21:00 ~ 21:30 [기숙사 입소 및 휴식]</br>
21:30 ~ 22:30 [Today-Record 작성 및 하루 마무리]</br>
23:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 코딩테스트 문제 풀이
* 취업 관련 검토 및 준비
* 신한은행 취업 관련 준비
* 5월 우아한테크세미나 참가
* 우아한테크캠프 지원서 준비
* 모바일 프로그래밍 과제 제출
* 모바일 프로그래밍 수업 따로 진행하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~코딩테스트 문제 풀이~~
* ~~신한은행 취업 관련 준비~~
* ~~5월 우아한테크세미나 참가~~
* ~~우아한테크캠프 지원서 준비~~
* ~~모바일 프로그래밍 과제 제출~~

[실패 결과]
* 취업 관련 검토 및 준비
* 모바일 프로그래밍 수업 따로 진행하기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 코딩테스트 문제 풀이 (85%)
    - 오늘도 어제처럼 프로그래머스 레벨 2단계의 연습문제를 풀었다.
    - 총 4문제를 풀었으며 이제 연습문제는 더이상 존재하지 않다.
    - 레벨 2단계도 이제 12문제 정도 남았고 거의 다 풀어간다.
    - 끝까지 노력해서 코딩테스트를 준비해야겠다.</br></br>

* 신한은행 취업 관련 준비 (90%)
    - 원래는 내일 신한은행 서류 결과가 나오지만 오늘 미리 나왔다.
    - 서류전형에 합격했고 다음 전형에 대한 프로세스 정보를 알려줬다.
    - 이제 코딩테스트와 AI 면접 그리고 심층면접을 준비해야 한다.
    - 서류합격을 확인하고 정말 기뻤으며 열심히 준비한 보람이 있었다.
    - 함께 지원한 친구 중에서 아쉽게도 떨어진 친구들도 있었는데 정말 아쉽다.
    - 친구들 몫까지 열심히 준비해서 좋은 결과가 있도록 노력해야겠다.</br></br>

* 5월 우아한테크세미나 참가 (70%)
    - 한 달만에 돌아온 우아한테크세미나를 참가했다.
    - 이번 세미나에서는 우테캠에 관해서 이야기 했고 좋은 정보들을 얻을 수 있었다.
    - 이번에 나도 우테캠에 신청했는데 관련 정보들을 얻을 수 있어서 좋았다.</br></br>

* 우아한테크캠프 지원서 준비 (60%)
    - 우테캠 지원서를 작성해서 제출했다.
    - 이번 우테캠은 웹 프론트엔드 분야여서 나랑은 맞지 않다.
    - 하지만 코딩테스트 경험이라도 하고 싶어서 신청했다.
    - 코딩테스트 경험이 목적이어서 지원서도 크게 꼼꼼하게 작성하지 않았다.
    - 우아한형제들의 코딩테스트는 어떨지 정말 궁금하다.</br></br>

* 모바일 프로그래밍 과제 제출 (90%)
    - 저번주에 미리 작업해둔 모프 과제를 오늘 제출했다.
    - 전체적으로 앱 테스트를 한 번 진행했다.
    - 오류 없이 동작하는 것을 확인하고 최종 제출했다.</br></br>

[실패 평가]
* 취업 관련 검토 및 준비 (0%)
    - 오늘 원래는 병특 회사랑 구직 활동을 하려고 했다.
    - 하지만 신한은행 서류합격을 확인하고 잠시 계획을 변경했다.
    - 이번 5월 달 역시 신한은행에 투자를 해야할 것 같다.
    - 코테, AI면접, 심층면접을 체계적으로 준비해야겠다.</br></br>

* 모바일 프로그래밍 수업 따로 진행하기 (0%)
    - 오늘 모프 수업 시간에 코테 문제를 풀어서 수업을 듣지 않았다.
    - 코테 문제를 다 풀고 자습시간에 모프 수업 시간에 진행한 내용을 혼자 하려고 했다.
    - 하지만 하지 못했다, 내일은 꼭 해야겠다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오늘 하루는 정말 의미있는 날이다, 신한은행 서류전형에 합격했다.</br>
아슬아슬한 성적 때문에 많이 불안했었다, 금융권이다 보니 성적을 볼 것이기 때문이다.</br>
하지만 정말 운이 좋게도 서류 전형에 합격했고 다음 전형을 참가할 수 있게 되었다.</br>
정말 열심히 준비해서 나에게 주어진 기회를 꼭 잘 살려야겠다.</br>
오늘 하루도 꽤 의미있게 보낸 것 같다, 하지만 조금 아쉬운 것도 있다.</br>
하지만 후회는 하지 않는다, 새로운 내일을 기분 좋게 맞이해야겠다.