## 2021년 01월 29일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 아침 8시 10분에 일어나 기분좋게 출근 준비를 했다.</br>
이제 요가를 하지 않는 것은 일상이 되었는지 계속 안하게 된다.</br>

금요일이어서 기분이 정말 좋았으며 고민, 걱정이 아무것도 없다.</br>
왜냐하면 금요일이기 때문이다, 집에서 8시 40분에 출발했으며 여유롭게 회사에 도착했다.</br>

오늘도 오전에는 당부 앱 UI 수정 작업을 진행했다.</br>
어제 하지 않았기에 오늘은 더 열심히 진행했으며 꽤 많이했다.</br>
그러던 중 대표님께서 연락이 오셔서 급여를 입금하셨다고 했다.</br>

모바일 통장 앱으로 확인했을 때 한 달 급여가 왔었으며 기분이 새로웠다.</br>
좋으면서도 기대했던 것보다는 그렇게 좋지는 않은 복잡한 심정이었다.</br>
어쨌든 월급에 신경쓰지 않고 오전 업무를 계속 진행했다.</br>

UI 수정을 어느정도 작업 후 예진님과 함께 어제 진행하던 두피 프로젝트를 수행했다.</br>
사용자의 설문조사 결과를 합쳐서 데이터를 SET하는 로직을 예진님께서 구현하셨다.</br>
나는 그 데이터를 모바일에서 확인해 정상적으로 정보가 오는지 확인했다.</br>

중간중간에 오늘 역시 오류도 터졌고 어려움도 있었지만 해결했다.</br>
그러다보니 점심시간이 되었고 집에가서 라면을 먹었다.</br>

오후에는 회사로 돌아가 SW팀 미팅을 진행했다.</br>
카이스트에 재학중인 외국인 대학생 2명이 같은 회사의 인턴을 하고 있다.</br>
하지만 코로나 관계상 오프라인이 아닌 온라인으로 진행중이다.</br>

실제로 나는 두분을 처음보았고 어떤 일을 하는지 확인할 수 있었다.</br>
다들 인공지능 관련으로 작업을 하고 있었으며 미팅 역시 영어로 진행했다. </br>
나는 영어를 잘못해서 두분의 말을 이해할 수가 없었다.</br>

하지만 이해한 척 반응을 했고 재미있었다.</br>
그중 Sanjarbek 대학생분과 친해졌으며 함께 영어로 대화했다.</br>
내가 고등학생이라는 것에 깜짝 놀랐으며 많이 친해졌다.</br>

화상 미팅이 끝난 후 나는 UI 수정 작업을 계속 진행했다.</br>
평소에는 UI 작업을 진행할 시 힘이 많이 들지만 오늘은 괜찮았다.</br>
왜냐하면 금요일이기 때문이다, 내일은 여행을 가기 때문이다.</br>

그렇게 오후 5시가 넘고 나는 30분을 더하다가 퇴근했다.</br>
오늘은 가족들과 함께 집 근처 막창집에서 고기를 먹기로 했다.</br>
물론 나의 첫 월급을 가지고 가족들에게 쏘는 것이다.</br>

예전부터 작은 로망이 있었다.</br>
내가 열심히 일해서 번 돈으로 가족에게 보답하는 것이다.</br>
지금까지 오랜기간동안 나를 케어해주신 부모님이 감사했고 미안했다.</br>

우리 가족 모두 맛있게 식사를 했으며 행복했다.</br>
삶의 행복이라는 것은 큰 것이 아니다, 소소한 행복 즉 소학행이다.</br>
월급이 솔직히 많은 것은 아니지만 그래도 보람차고 행복하다.</br>

맞다, 다음 달에 월급을 타면 공무원 준비를 하고 있는 누나에게 노트북을 선물할 생각이다.</br>
지금까지 매번 나만 좋은 제품을 사용하고 새거를 썻으나 누나는 그러지 못했다.</br>
매번 미안함이 많고 고마운 누나이기에 작은 선물을 하려고 한다.</br>

그러므로 2월달도 열심히 일을 해서 돈을 벌어야겠다.</br>
한번 한 약속은 꼭 지켜야하므로 어기지 않을 것이다.</br>

저녁 식사를 한 후 나는 상명이 집에가서 상명이한테 삼각대를 빌렸다.</br>
내일 혼자 여행을 가기에 사진을 찍기 위해 삼각대를 빌렸다.</br>
고마웠으며 상명이는 나에게 정말 소중한 친구자 순수하다.</br>
초등학교 2학년 때부터 알게된 사이이고 친하다.</br>

집으로 돌아와 상체운동 30분을 했으며 지금 이렇게 Today-Record를 작성 중이다.</br>
오늘 글을 모두 적은 후 내일의 여행 계획을 세울 것이다.</br>
예전에는 어디 여행을 간다고하면 체계적으로 계획을 세웠다.</br>

하지만 그것보다 조금 더 자유롭게 재밌게 보낼 생각이다.</br>
내일 가는 여행은 재미도 맞지만 휴식 그리고 생각정리이다.</br>
2월달을 어떻게 보낼 지 앞으로의 인생을 크게 그릴 것이다.</br>

그렇기에 너무 촉박하게가 아닌 여유롭게 시간을 보낼 것이다.</br>
이번 여행을 통해 한층 더 성장한 내 자신을 보고싶다.</br>
소중한 시간을 사용하는 것이므로 그만큼의 가치를 얻고 싶다.</br>

내일 여행을 간다고 하더라도 Today-Record는 작성할 것이다.</br>
벌써부터 내일의 Today-Record가 기대되지 않는가?</br>
그럼 오늘은 여기까지 작성하겠다, 모두 오늘 하루도 수고했다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 나만의 여행 계획
* 가족들과 함께 외식
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~나만의 여행 계획~~
* ~~가족들과 함께 외식~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 프로그래머스 문제 풀이
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 나만의 여행 계획 (80%)
    - 내일이 여행 날이기에 어제는 숙소를 잡았으니 오늘은 기차를 예약했다.
    - 버스를 탈지 기차를 탈지 많이 고민했으나 부산역 근처에 볼거리가 많아 기차로 선택했다.
    - 굳이 빠르게 갈 필요가 없기에 무궁화호를 선택했으며 내일 아침 9시 15분 출발이다.
    - 오늘 Today-Record를 작성한 후 어디를 구경할지 찾아보아야겠다.</br></br>

* 가족들과 함께 외식 (100%)
    - 오늘은 나의 첫 월급날이다.
    - 첫 월급을 받았을 때 가족들과 외식을 해 내가 계산하는게 로망이었다.
    - 오늘 드디어 작은 꿈을 실천하게 되었다.
    - 가격은 꽤 많이 나왔지만 뿌듯했다.
    - 그 동안 열심히 케어해주신 부모님께 감사했다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (95%)
    - 며칠 동안 운동을 못했기에 오늘은 오래만에 운동했다.
    - 난이도를 높여서 운동을 하려고 했으나 그냥 기존대로 했다.
    - 하지만 오래만에 해서 그런지 기존의 운동도 많이 힘들었다.
    - 운동을 한 후 샤워를 하면 기분이 그렇게 좋을 수가 없다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 벌써 한 달이라는 시간이 지났다.
    - 약 20일을 출근했으며 오늘 첫 월급을 받았다.
    - 월급이라는게 믿기지 않고 싦감이 나지 않는다.
    - 더 열심히 노력해서 남은 한 달을 보내야겠다.</br></br>            

[실패 평가]
* 프로그래머스 문제 풀이 (0%)
    - 오늘은 퇴근 후 가족들과 외식을 해서 공부할 시간이 없었다.
    - 집에와서도 운동을 하다보니 벌써 11시였고 오늘은 스킵했다.
    - 주말동안 부산을 갔다온 후 다음주부터 다시 시작해야겠다.</br></br>
 
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 위의 Todo와 같이 외식 때문에 하지 못했다.
    - 하지만 내일 기차 안에서 읽기 위해 책을 들고 갈 것이다.
    - 호텔에서도 읽고 마음의 여유를 즐기며 보내고 와야겠다.