## 2021년 01월 08일

### Today My Diary (TMD)

3일 연속으로 늦잠을 자서 오전 8시에 늦게 일어났다.</br>
분명 7시에 알람소리를 들었으나 스스로가 알람을 끄고 당당히 다시 잠에 들었다.</br>
뭔 자신감으로 이런지는 모르겠지만 나도 정말 대단한 것 같다.</br>

평소와 같이 씻고 아침밥을 먹은 후 8시 40분에 집에서 출발했다.</br>
나는 회사에 늦을 줄 알고 빠른 걸음으로 걸어갔으나 회사에 도착하니 8시 45분이었다.</br>

5분만에 회사에 도착해서 어이가 없기도 했지만 회사가 가까워서 좋다.</br>
나중에 서울에 실제로 취업할 때도 최대한 회사와 가깝게 집을 구해야겠다.</br>
그래야 교통비와 체력을 동시에 아낄 수 있기 때문이다, 그러나 집 구하는 것은 힘들다.</br>

오전에는 며칠 전부터 열심히 준비했던 것들을 바탕으로 실제 프로젝트 개발을 시작했다.</br>
오랜만에 코드를 실제로 작성하는 것이다 보니 설래기도 했으며 책임감도 많이 느꼈다.</br>
코드를 예쁘게 짜기 위해서 한줄 한줄 코드를 작성할 때마다 스스로 피드백하고 개선했다.</br>

이번 프로젝트에서 필요한 Gradle 라이브러리를 추가하고 Base 플레이트 코드를 작성했다.</br>
이 과정이 바로 프로젝트 초기 단계에서 필수적으로 거치는 작업이다.</br>
지금까지 수 많은 프로젝트를 하면서 매번 겪었으나 할 때마다 설래고 두근거린다.</br>

프로그래밍은 정말 재미있는 것 같다, 어려운 문제를 만나더라도 해결할 수 있다는 자신감이 있다.</br>
자신감없이 프로그래밍을 하다보면 실수도 많이하게 될 것이고 코드의 질 또한 좋지 못하게 될 것이다.</br>
언제나 자신감을 가지고 코드를 작성할 수 있도록 마인드 컨트롤과 자기 관리가 필수적이다.</br>

오전 시간 내내 코드를 작성하다보니 벌써 점심시간이었다.</br>
오늘은 직원분들과 함께 점심을 먹으려고 했으나 오늘도 면을 드신다길래 포기했다.</br>
집에 돌아와 밥을 먹고 유튜브를 보면서 조금 쉬다가 다시 회사로 복귀했다.</br>

오후 업무 역시 오전에 작성하던 코드를 이어서 작성했다.</br>
생각보다 하루만에 코드를 많이 작성했으며 코드를 예쁘게 작성한 것 같다.</br>
매번 프로젝트 초기에는 이런 생각을 많이 하나 점점 프로젝트가 커질 수록 코드는 더러워진다.</br>

코드가 더러워질 수록 나같은 경우는 프로젝트의 애정이 떨어진다.</br>
그렇기에 코드를 예쁘게 작성하는 것은 정말 중요하며 노력하고 있다.</br>

오전 9시에 출근해 오후 5시까지 하루종일 코드만 작성했다.</br>
코딩할 때는 시간이 진짜 빨리간다, 시계를 중간중간에 한 번씩 보았는데 진짜 빨리간다.</br>
원래 오늘은 불금이어서 칼퇴를 할려고 했으나 시간을 보지 못하고 30분을 연장근무 해버렸다.</br>
나도 놀라긴 했지만 그만큼 집중해서 코딩을 했다는 것이기에 괜찮았다.</br>

집에 돌아와 몸을 녹이면서 휴대폰을 1시간 가량 해버렸다.</br>
하루종일 코딩을해서 그런지 집에 와서는 조금 놀고 싶은 마음이 있다.</br>
그렇게 2시간을 놀고 오늘 저녁으로는 족발을 시켜서 먹었다.</br>

원래 족발을 좋아하지는 않으나 부모님이 좋아하셔서 같이 먹었다.</br>
솔직히 오늘은 불금이어서 치킨을 시켜 먹을 예정이었으나 포기했다.</br>
그 후 방에 들어가 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책을 2시간 가량 독서했다.</br>

책을 읽으면 나태해졌던 마음이 조금씩 돌아오게 되는 장점이 있다.</br>
책의 챕터1을 다 읽은 후 다시 처음부터 책을 읽으면서 중요한 내용을 정리했다.</br>
예전부터 책을 읽을 때마다 해오던 습관이어서 빠르게 핵심을 요약할 수 있다.</br>

오늘은 불금이기에 빠르게 잠들지 않을 것이다.</br>
방학 때마다 매번 새벽까지 코딩하고 공부를 했으나 요즘은 그러지 못했다.</br>
새벽 늦게 잠들면 아침에 일어나는 것이 너무 힘들어 평일에는 12시 이전에 잠든다.</br>

어쨌든 오늘은 사진첩 정리를 하면서 힐링을 할 것이며 늦게 잠들 예정이다.</br>
또한 내일은 시내에서 1학년 B1ND 후배 승은이와 함께 코딩을 하기로 했다.</br>
내일은 또 어떤 하루가 기다리고 있을까, 재미있고 의미있는 하루를 기대하며 글을 마친다.</br>

그리고 한 주 동안 새로운 환경에서 적응하고 일한다고 고생한 나 자신에게 수고했다는 말을 해주고 싶다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 후회없는 불금 즐기기
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 후회없는 불금 즐기기
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (95%)
    - 며칠 동안 열심히 준비했던 것들을 바탕으로 오늘은 실제 프로젝트 개발을 시작했다.
    - Gradle 라이브러리를 추가하고 Base 플레이트 코드들을 작성하는 것이 프로젝트의 첫 단계이다.
    - 하루종일 코딩만했던 것 같으며 오랜만에 코드를 작성하다보니 역시 프로그래밍은 재밌다는 것을 다시 느꼈다.</br></br>

* 홀로 성장하는시대는 끝났다 책 독서 (90%)
    - 저번에 덜 읽었던 부분부터 책을 읽었다.
    - 챕터1을 다 읽고 난 후 중요한 내용들을 정리했다.
    - 다시 한번 책을 빠르게 읽어보면서 중요한 문장들을 요약했다.
    - 예전부터 책을 읽을 때마다 해오던 습관이어서 어렵지 않게 할 수 있었다.
    - 이러한 과정을 통해 추후 책을 모두 다 읽었을 때 요약본을 블로그에 공유할 것이다.</br></br>    

[실패 평가]
* 후회없는 불금 줄기기 (0%)
    - 인턴십을 시작하고 처음 마주한 블금인 만큼 신나게 보내고 싶었다.
    - 하지만 막상 집에와도 휴대폰만 만지고 딱히 할만한게 없어서 지루했다.
    - 밖에 산책을 나가려고 했으나 날씨가 너무 춥다보니 집 밖에 나갈 수가 없었다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 퇴근 후 집에 오자마자 몸을 녹이면서 휴대폰을 만지다 보니 1시간이 지났다.
    - 운동할 타이밍을 놓여서 오늘은 근력운동 및 유산소 운동을 건너띄기로 했다.
    - 사람이라는 존재는 정말 무서운 것 같다는 생각이 든다, 특히 자기합리화 말이다.</br></br>

* 자료구조 및 알고리즘 공부 (0%)
    - 어제 공부하던 부분에서 계속 이어서 공부하려고 했으나 이것 또한 실패했다.
    - 얼마 남지 않아서 꼭 다 끝내고 싶었으나 집에 오니 책을 펼치기가 싫었다.
    - 점점 사람이 나태해지고 있으며 인턴십의 영향력이 조금씩 발생하고 있는 것 같다.
    - 계속 이런 모습을 보이면 인턴십의 단점이 더 많이 발생하기에 빠른 시일내에 고쳐야겠다.</br></br>

