## 2021년 01월 30일

### Today My Diary (TMD)

오전 7시 30분에 기상을 해서 부산 여행의 준비를 했다.</br>
필요한 짐들을 챙기고 어디를 구경할지 계획했다.</br>
그 전날에 준비를 해야했지만 하지 못했다.</br>

9시 15분에 동대구역에서 기차를 타야하기에 8시 40분에 집에서 나갔다.</br>
동대구역에 도착하니 9시 정도였고 기차가 올 때까지 기다렸다.</br>
꽤 많은 사람들이 기차에 탔고 다들 부산에 가는 것처럼 보였다.</br>

기차 안에서 책을 읽었다, 마지막 챕터 6를 읽고 있다.</br>
내용이 너무 재미있고 의미있기에 조금씩 아끼면서 읽고 있다.</br>
그러다보니 벌써 부산역에 도착했다.</br>

많은 사람들이 부산역에 내렸으며 드디어 부산에 도착했다.</br>
나는 7번 출구로 밖에 나와 부산역을 기준으로 사진을 찍었다.</br>
삼각대를 새워두고 찍었으며 근처에 사람들이 별로 없어서 안부끄러웠다.</br>

나는 걸어서 168 계단을 방문했다.</br>
부산역에서 약 10분 거리에 있었으며 168 계단이라고 유명한 관광지다.</br>
실제 168 계단은 부산의 마을 안에 위치했으며 진짜 높았다.</br>

경사가 너무 높아서 조금이라도 집중을 잃으면 떨어질 것 같았다.</br>
나는 집중해서 계단을 한 개씩 올라갔으며 매우 힘들었다.</br>
정상으로 올라가는 모노레일이 있었지만 스스로 올라가고 싶었다.</br>

정상에 올라갔을 때는 부산의 도시가 한 눈에 보였다.</br>
경치가 정말 멋있었으며 마음이 확 트이고 내가 원하던 바람이었다.</br>
스스로 생각을 많이 했으며 꽤 의미있는 명소라고 생각했다.</br>
삼각대를 새워두고 혼자서 사진을 찍으며 추억을 남겼다.</br>

그 후 다시 부산역으로 돌아가 버스 87번을 탔다.</br>
예전부터 가고 싶었던 부산의 호천마을에 가는 것이다.</br>
호천 마을은 쌈마이웨이 드라마가 촬영된 장소이다.</br>

내가 1년 전 넷플릭스에서 이 드라마를 처음 봤었는데 너무 감명 깊었다.</br>
배우들 역시 내가 좋아하는 사람들이며 배경이 너무 멋있어서 더 좋았다.</br>
실제로 가보고 싶었으나 기회가 되지 않아 못갔었는데 오늘 드디어 갔다.</br>

약 30분 동안 버스를 타서 호천마을에 도착했으며 호천마을 바로 앞에 기념관이 있었다.</br>
호천마을은 일반적인 동네 마을이지만 경치가 정말 멋지다.</br>
수 많은 주택가들이 모여있어 아름다움을 나타낸다.</br>
집의 색깔 역시 다양해 아주 멋있었다.</br>

나는 드라마 속 나온 남일바에 올라가봤다.</br>
남일바에서는 호천마을의 경치를 볼 수 있었으며 의미있었다.</br>
삼각대를 두고 사진을 찍었으며 역시 추억을 남겼다.</br>

그 후 버스를 타고 호텔로 출발했다.</br>
내가 예약한 호텔은 광안리 근처에 있다.</br>
40분이 걸려서 광안리 해변에 도착했다.</br>

바다를 보았을 때 정말 마음이 확 트였으며 매력적이었다.</br>
광안리는 바다 속 대교와 함께 경치가 아주 멋지다.</br>
매우 만족스러웠으며 호텔 체크인 전 햄버거를 먹었다.</br>

오후 4시에 호텔의 체크인을 진행했으며 입장했다.</br>
슬리퍼와 각종 기념품들을 받고 내가 예약한 방에 들어갔다.</br>
내가 예약한 방은 캡슐 프리미엄 오션 싱글이어서 바다가 보이는 방이다.</br>

넓은 창문에 광안리 해변의 모습이 다 보였으며 호텔 방에서 볼 수 있다.</br>
경치가 끝내줬으며 이번 여행은 전부 다 경치가 좋은 곳만 가는 것 같다.</br>
약 2시간 가량 방에서 쉬다가 호텔 내부에 존재하는 별카페에 내려갔다.</br>

호텔 투수객은 별카페를 반값으로 이용할 수 있어서 좋다.</br>
2층으로 올라가 바다 뷰를 보며 포트폴리오 정리를 했다.</br>
깃허브, 로켓펀치, 노션 등 내용을 업데이트 했다.</br>

위의 것들은 꾸준히 내용을 업데이트 해야하는 것이지만 나는 최종적인 이력서가 필요하다.</br>
고등학교 생활을 모두 기록해낼 자료가 필요한 것이며 PPT로 제작할 생각이다.</br>
웹 사이트 링크로는 노션을 전달하면 되니 문제가 되지 않으나 PDF 자료가 없기 때문이다.</br>

2월 달 동안 계속해서 진행을 할 생각이다.</br>
뭐든지 마무리를 잘해야한다고 생각한다, 고등학교 동안 내가 했던 것을 잘 기록해야 한다.</br>
하루만에 되는 것은 아니겠지만 꾸준히 시간을 투자해서 결과물을 도출하겠다.</br>

오후 5시부터 10시까지 계속 별카페에 있었다.</br>
중간에 파스타를 배달시켜 별카페에서 저녁을 때웠다.</br>
저녁에 맛있은 것을 먹고 싶었지만 밖에 나가기 귀찮았다.</br>

그 후 방으로 돌아와 이번 부산 여행에 대한 생각 정리를 진행했다.</br>
내가 느낀 것, 새롭게 얻은 것들을 잊어버리지 않도록 휴대폰에 메모했다.</br>
밤에 보는 광안리의 경치 역시 예뻤으며 이를 보며 잠이 들 예정이다.</br>

오늘 하루는 나의 인생에서 새로운 경험이고 의미있다.</br>
내일 역시 많은 것을 배우고 경험을 쌓기 위해 노력할 것이다.</br>

그럼 오늘 하루에 대한 기록을 이렇게 마치겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 포트폴리오 정리
* 광안리 해수욕장 입수
* 재미있고 후회없이 부산 여행 즐기기
* 여행의 목적에 맞게 많이 보고 배우기
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~포트폴리오 정리~~
* ~~재미있고 후회없이 부산 여행 즐기기~~
* ~~여행의 목적에 맞게 많이 보고 배우기~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 광안리 해수욕장 입수

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]          
* 포트폴리오 정리 (80%)
    - 호텔에 도착해 노트북을 오늘 하루 처음 꺼냈다.
    - 이제는 취업 준비와 함께 포트폴리오를 마무리 해야 하는 시즌이다.
    - 깃허브, 로켓펀치, 노션 등 내용 업데이트를 진행했다.
    - 이제 마지막은 최종 이력서를 작성하는 것이다.
    - PDF로 추출할 수 있도록 PPT로 만들 계획이다.</br></br>

* 재미있고 후회없이 부산 여행 즐기기 (95%)
    - 혼자서 여행은 처음이다.
    - 약간 두려움은 있었으나 생각보다 잘 즐기고 있다.
    - 168계단, 호천마을 등 가보고 싶었던 곳들을 방문했다.
    - 나는 길치가 아니기에 네이버 지도만 있다면 어디든 갈 수 있다.
    - 일요일도 알차게 보내야겠다.</br></br>

* 여행의 목적에 맞게 많이 보고 배우기 (90%)
    - 솔직히 이번 여행은 다른 목적이 있다.
    - 바로 생각정리이며 새로운 2월달을 준비하기 위해서이다.
    - 방학 및 인턴이 모두 한 달이 남았기에 어떻게 알차게 보낼지 말이다.
    - 그리고 용기와 도전 정신을 키우기 위해서다.
    - 바다를 보며 생각을 꾸준히 하고 있으며 많이 배운다.</br></br>      

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (95%)      
    - 부산으로 가는 기차 안에서 책을 1시간 동안 읽었다.
    - 마지막 챕터 6를 읽고 있으며 조금씩 아끼면서 읽고있다.
    - 내일 대구로 내려갈 때도 책을 읽을 것이다.</br></br>

[실패 평가]
* 광안리 해수욕장 입수 (0%)
    - 바다에 입수를 하는 것이 목표였다.
    - 하지만 날씨, 보는 사람들의 눈 등등의 이유로 포기했다. 
    - 역시 겨울바다 입수는 쉬운 것이 아닌 것 같다.