## 2021년 01월 18일

### Today My Diary (TMD)

오전 8시 10분에 기상을 해서 빠르게 출근 준비를 했다.</br>
주말동안 푹 쉬다가 또 회사를 가려고 하니 설레기도하면서 힘들었다.</br>
월요일은 워낙 더 그런 것 같다, 회사에 가면 막상 또 괜찮다.</br>

집에서 8시 40분에 출발했으며 회사에는 50분에 도착했다.</br>
도착했을 때는 직원분들이 이미 모두 출근했었으며 내일부터는 조금 더 빨리 다녀야겠다.</br>
월요일이서 평소보다 더 빠르게 출근을 하신 것 같다.</br>

매주 월요일에는 주간 미팅을 모든 직원들이 함께 진행한다.</br>
나는 주간 미팅 때 직원들에게 나눠줄 유인물을 프린트하고 준비했다.</br>
주간 미팅 때는 한 주 동안 자신이 한 일을 보고하고 새로운 주를 계획한다.</br>

내 차례가 되었을 때 나는 저번 주 동안 내가 한 일에 대해 보고했다.</br>
다른 직원들에 비해 한 일은 적었으나 그래도 당당하게 발표했다.</br>
그리고 이번 주에 새롭게 진행 할 업무에 대해도 계획했다.</br>

주간 미팅이 끝난 후 사무실로 돌아가 오늘의 업무를 시작했다.</br>
기존에 진행하던 두피 진단 프로젝트가 잠시 멈추었다.</br>
이유는 클라이언트에서 작업을 위해 사용해야하는 API가 없었다.</br>

회사에서 어떤 방식으로 웹 서버와 DB가 운영되는지 파악했다.</br>
하지만 부족한 점이 많았으며 전체적으로 백단 부분이 불안했다.</br>
클라이언트 개발보다 백단 작업이 더 시급한 상황이었다.</br>

나는 기존에 작성되어있는 몇몇 API 소스코드를 해석했다.</br>
모두 파이썬으로 작성되어있어 구글에 문법들을 검색하며 분석했다.</br>

앞으로 어떤 방향으로 프로젝트를 진행해야 할 지 고민했다.</br>
프로젝트 진행 과정에서 어떤 API가 필요하고 준비되야 하는지 검토했다.</br>

그 후 예진님과 함께 사무실 내에 존재하는 리눅스 환경의 서버 로그 콘솔의 오류를 고쳤다.</br>
한글과 영어 깨짐 현상이 발생해 로그를 올바르게 확인할 수 없다는 문제점이 있었다.</br>
구글링을 통해 영어 깨짐 현상은 고쳤으나 한글 깨짐은 고치지 못했다.</br>

나는 리눅스를 다루지 못해 예진님께서 하시는 모습을 보았는데 진짜 신기했다.</br>
각종 명령어들을 통해 에러를 고치는 모습을 보고 멋있으셨다.</br>

그러다보니 점심시간이 되었고 집에서 점심을 먹고 왔다.</br>
점심으로는 치즈콕콕이라는 라면을 먹었는데 요즘 나의 최애이다.</br>
처음에는 느끼할 줄 알았으나 담백하고 맛이 깔끔해서 좋다.</br>

회사로 돌아와 오후에는 파이썬 공부를 계속 했고 생각을 많이했다.</br>
앞으로 어떻게 진행해야 하고 내가 뭘 해야하는지 생각했다.</br>
하지만 솔직히 지금 상황에서 내가 할 수 있는게 없었다.</br>

상황이 조금 답답하긴 했으나 계속해서 계획을 세웠다.</br>
그러나 마땅히 괜찮은 아이디어는 떠오르지 않았다.</br>

그렇게 오후 시간이 다가고 퇴근을 했다.</br>
집에 돌아와 드라마와 함께 운동을 했다.</br>
요즘은 운동을 할 때가 삶의 작은 행복이다.</br>

드라마와 함께 운동하는 것이 진짜 재밌기 때문이다.</br>
그 후 가족과 함께 저녁을 먹었으며 오늘 저녁은 삼겹살이었다.</br>
나는 소고기보다 삽겹살이 더 좋다, 뭔가 더 고기를 먹는 느낌이라고 해야하나?</br>

저녁을 먹은 후 방에 들어가 트리 자료구조에 대해서 계속 공부했다.</br>
트리 관련 용어, 이진트리, 완전 이진트리, 이진검색트리 등 다양하게 공부했다.</br>
양이 얼아되지 않아 오늘 끝낼 수 있을 줄 알았으나 그러진 못했고 내일 안에는 끝내야 한다.</br>

오늘은 조금 만족스럽지 못한 하루였다, 회사에서 딱히 한 일이 없다.</br>
사람이 바쁘게 사는 것은 좋은 일이다, 할 일이 없으면 더 힘이 빠진다.</br>
스스로 일을 찾아서 하려고 하지만 현재 상황에서는 할 수 있는게 거의 없다.</br>

내일 회사에 가서도 포기하지 않고 계속 찾을거고 해격책을 생각할 것이다.</br>
뭐든지 포기하지 않고 계속 시도하다 보면 언젠가 길이 보일 것이다, 도전할 것이다.</br>

오늘 하루도 모두 수고했고 내일도 파이팅합시다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 트리 자료구조 공부
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~트리 자료구조 공부~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 트리 자료구조 공부 (80%)
    - 회사에서 퇴근 후 트리 자료구조 공부를 했다.
    - 트리 자료구조에 관한 용어, 이진트리, 완전 이진트리에 대해 공부했다.
    - 이전의 자료구조보다 재미있어서 흥미로운 마음으로 공부하고 있다.
    - 양이 얼마되지 않아 내일 안에 내용을 끝낼 수 있을 것 같다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (85%)
    - 오늘 역시 드라마를 보면서 상체운동을 했다.
    - 드라마와 함께 운동을 하는 것은 진짜 재밌다.
    - 하지만 매번 상체운동만 하지 유산소 운동은 하지 않는다.
    - 요즘 축구를 몹시하고 싶으며 땀 흘리게 운동하고 싶다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (60%)
    - 오늘은 회사에서 주간회의 미팅을 했다.
    - 한 주동안 했던 내용을 보고하고 앞으로의 한 주를 계획했다.
    - 주간 미팅은 회고하는 시간이기도 하면서 새로운 주를 파이팅 한다.</br></br>        

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 오늘은 몹시 책을 읽고 싶은 날이었다.
    - 하지만 트리 자료구조 공부를 한다고 읽지 못했다.
    - 책을 읽으면 마음이 따뜻해지고 지식이 쌓이는 느낌이 든다.
    - 이번 주 이내로 무조건 챕터 3를 다 읽을 수 있도록 노력하겠다.</br></br>