## 2021년 01월 17일

### Today My Diary (TMD)

오전 10시에 기상을 했다, 분명 7시에 알람 소리를 들었으나 다시 잠에 들었던 것 같다.</br>
일어나서 뒹굴뒹굴하며 휴대폰으로 유튜브를 약 1시간 동안 시청했다.</br>

유튜브 추천 영상에서 90년대 관련 내용으로 영상들이 많았다.</br>
90년대는 내가 태어나지 않았던 시기여서 호기심이 발생했고 몇몇 영상들을 보았다.</br>
영상 퀄리티가 상당히 좋았으며 그 시절에 한 번 살아보고 싶은 마음이 있었다.</br>
사람들이 지금보다 더욱 순수해 보였고 정이 있는 것처럼 보였다.</br>

아침밥으로 떡국을 먹었으며 요즘 따라 떡국을 자주 먹는 것 같다.</br>
이제는 조금 질린 것도 같으나 꽤 먹을만해서 괜찮다.</br>

조금 휴식을 취한 뒤 오늘의 Todo 목표를 이루기 위해 공부를 시작했다.</br>
가장 먼저 어제 보던 인터넷 강의를 계속해서 보았다.</br>
Firebase와 마케팅에 관련해서 공부했다.</br>
지금까지 알지 못했던 다양한 내용들을 배우게 되었다.</br>

그렇게 오후 1시부터 약 5시까지 계속 강의를 시청했다.</br>
시간이 진짜 빨리 갔으며 하루의 반이 지났던 것이다.</br>

아버지께서 저녁으로 회를 먹자고 하셨고 칠곡의 매천시장에 가자고 했다.</br>
나는 오랜만에 드라이브도 할 겸 가족들과 함께 차를 타고 시장으로 갔다.</br>

시장에 도착했을 때는 사람들이 진짜 많았다.</br>
코로나의 여파가 전혀 보이지 않았으며 위험하기도 해 보였다.</br>
우리는 마스크를 단단히 끼고 구매하고자 하는 것만 구매해 빠르게 시장을 나왔다.</br>

시장 내부에는 마스크를 똑바로 끼지 않는 사람들도 있었고 감염의 위험이 있었다.</br>
시장에 대한 정부의 규제는 따로 없어서 그런지 조금 허술하기도 했고 불안했다.</br>

집에 돌아와 시장에서 구매한 재료들을 바탕으로 저녁을 준비했다.</br>
새우구이, 소라, 모둠 회, 해물 라면 오늘 저녁은 모두 해산물이다.</br>
우리 가족 중 해산물을 좋아하지 않는 사람이 없어 함께 맛있게 먹었다.</br>

배달해서 먹는 것보다 훨씬 해산물의 질이 좋았고 맛있었다.</br>
저녁을 먹은 후 운동의 필요성을 느껴 상체운동 30분을 했다.</br>

이태원 클라쓰 드라마를 보면서 운동을 하니 너무 재미있게 할 수 있었다.</br>
이제 운동과 함께 같이 볼 드라마를 찾은 것 같아 앞으로 운동이 기대가 된다.</br>

저녁 10시가 되어 나는 내일 회사에서의 주간 미팅 때 필요한 보고서를 작성했다.</br>
이전에 작성해본 경험이 있어 이번에는 어렵지 않게 빠르게 적을 수 있었다.</br>
내일 내 차례 때 발표도 할 수 있도록 간단히 준비도 했다.</br>

내일은 벌써 월요일이다, 또다시 새로운 1주일이 시작된다.</br>
주말 동안 푹 쉬었기에 다음 주부터 다시 힘내서 달려야 한다.</br>
이것이 삶의 반복인 것 같다, 충전도 오랫동안 하면 좋지 않듯이 적당한 게 좋다.</br>

충전을 했으면 방전까지는 아니더라도 어느 정도의 활동을 해야 한다.</br>
이번 주도 힘내서 파이팅 해봅시다, 그리고 하루하루를 재미있게 삽시다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 트리 자료구조 공부
* 근력운동 및 유산소 운동
* 노트북 파일 정리 및 백업
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성~~

[실패 결과]
* 트리 자료구조 공부
* 노트북 파일 정리 및 백업

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (100%)
    - 오늘은 정말 오랜만에 근력운동을 했다.
    - 이태원 클라쓰를 보면서 상체운동 30분을 진행했다.
    - 드라마가 재미있어서 그런지 전혀 힘들지 않았다.
    - 앞으로 운동할 때 같이 볼 드라마가 있어서 좋다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청 (90%)
    - 어제 보던 Firebase 관련 내용을 이어서 시청했다.
    - 오늘 역시 다양한 Firebase 기능을 알 수 있었으며 유용했다.
    - 또한 앱을 출시 후 마케팅하는 각종 방법에 대해서 알 수 있었다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성 (90%)
    - 매주 월요일마다 진행하는 주간회의 때 필요한 보고서를 작성했다.
    - 저번에 한 번 작성한 경험이 있기에 어렵지 않게 적을 수 있었다.
    - 내 차례 때 다른 사람들에게 읽을 수 있도록 발표 연습도 했다.</br></br>    

[실패 평가]
* 트리 자료구조 공부 (0%)
    - 인터넷 강의를 계속 듣다 보니 트리 자료구조 공부를 잊어버렸다.
    - 내일부터 회사에서 퇴근한 후 트리 자료구조에 대해서 공부할 예정이다.
    - 무슨 일이 있어도 1월 전까지 목표한 자료구조 공부를 마칠 것이다.</br></br>

* 노트북 파일 정리 및 백업 (0%)
    - 노트북 용량이 10GB밖에 남지 않아 정리가 필요했다.
    - 페럴러즈 용량이 70GB를 차지하고 있어서 정말 놀랐다.
    - 어떻게 정리를 해야할지 막막해 시도를 하지 못했다.
    - 다음에 시간이 날 때 천천히 정리할 예정이다.    