## 2021년 01월 10일

### Today My Diary (TMD)

어제 역시 새벽 늦게 잠에 들어 오늘 아침에 늦잠을 잤다.</br>
일어나자마자 휴대폰으로 유튜브를 30분가량 보고 정신을 차렸다.</br>

유튜브 추천 영상에서 카카오, 네이버, 애플, 삼성, 현대, LG 기업에 관한 영상이 있었다.</br>
각각의 기업의 창업 스토리와 관련 재미있는 내용들을 들을 수 있었다.</br>
보통 나는 게임을 하지 않고 다른 유튜버에 관심이 없어 이런 영상들을 본다.</br>

이런 영상들은 유용한 정보들이 많고 몰랐던 것을 알 수 있다.</br>
유튜브는 정보의 집합체라고 생각하며 잘만 활용한다면 장점이 극대화된다.</br>

아침부터 창업을 하고 싶은 마음이 빠르게 생겼으나 조금 뒤 식어버렸다.</br>
오늘 아침은 어머니가 해주신 떡국을 먹었으며 맛이 있었다.</br>
예전부터 우리 집은 주말에 아침으로 떡국을 자주 먹는다.</br>

그 후 본격적으로 오늘의 Todo 목표를 이루기 시작했다.</br>
가장 먼저 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의를 시청했다.</br>
영상이 다 짧게 구성되어 있어서 강의를 시청하는데 부담스럽지 않았다.</br>

또한 강의를 보면서 중요하다고 생각하는 내용은 정리를 했다.</br>
이전부터 나는 기억보다 기록을 더 중요하게 생각한다.</br>
삶을 살면서 내게 있었던 일들을 기록하는 것은 중요하다.</br>

이러한 활동이 지금 당장은 의미가 없다고 생각할 수 있다.</br>
하지만 단기적으로 판단할 것이 아닌 장기적으로 생각해야 한다.</br>
언제가는 이렇게 기록을 한 자료가 나 자신에게 자극이 될 수 있고 추억이 된다.</br>

기록이라는 것은 정해진 양식이 없기에 자신에게 적합한 형태로 기록하면 된다.</br>
사소한 일이라도 상관없으며 작은 것부터 자신의 삶에 있었던 일들을 기록하면 좋겠다.</br>

본론으로 돌아가 오늘 하루 총 4시간 동안 강의를 시청했다.</br>
수로 따지자면 10개의 강의를 시청했고 내용이 좋아 만족했다.</br>

강의를 오랫동안 본다고 눈이 많이 지쳤다.</br>
조금 휴식을 가진 뒤 저녁으로 치킨을 시켜 먹었다.</br>
땅땅치킨의 허니 순살 치킨을 먹었으며 생각 의외로 맛있었다.</br>

그리고 남은 저녁시간 동안 뭘 할까 고민하던 중 영상 편집을 배워보기로 했다.</br>
예전부터 해보고 싶었던 것 중 한 개여서 기대를 하고 유튜브를 통해 공부했다.</br>
영상 편집 또한 하나의 분야이기에 파고 들어가면 끝이 없다는 것을 알기에 기초만 공부했다.</br>

컷 편집, 음원 및 자막 추가 등 기본적인 기술들에 대해서만 먼저 습득했다.</br>
배운 기술들을 적용해 간단한 영상을 만들으며 꽤 퀄리티 있게 만들기 위해 노력했다.</br>
약 3시간 동안 영상 편집 공부 및 간단한 영상을 제작했다.</br>
오늘 제작한 영상은 개인 유튜브 채널에 업로드도 했다.</br>

의미있는 시간이었고 새로운 취미 생활이 생겼다.</br>
그렇게 만족스럽게 오늘 하루를 마무리하고 자려고 했을 때 까먹은 게 있었다.</br>
바로 내일 아침에 진행하는 미팅 때 필요한 주간업무 보고서를 작성하지 않았다.</br>

종료했던 노트북을 다시 켜서 제공받은 양식에 맞게 빠르게 작성했다.</br>
처음 작성해보는 것이기에 올바르게 작성한 것이 맞는지 의심스럽지만 노력했다.</br>

지금이라도 작성했기에 다행이지 내일 아침에 기억이 났으면 큰일 날 뻔 했다.</br>
오늘 하루는 평소와 달리 Todo 목표가 꽤 많았으며 재미있었던 하루이다.</br>

하루하루를 소중히 의미있게 보내려고 했던 2021년의 목표가 아직까지는 잘 이루어지고 있다.</br>
앞으로도 꾸준히 이 마음을 잊어버리지 말고 나에게 첫 번째이자 마지막인 19살을 행복하게 보내자.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 프리미어 프로 영상 편집 배우기
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~프리미어 프로 영상 편집 배우기~~
* ~~개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부 
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 프리미어 프로 영상 편집 배우기 (90%)
    - 이전부터 기회가 된다면 꼭 배워보고 싶었다.
    - 주말에는 회사도 가지 않고 시간도 있어 유튜브를 보고 따라 했다.
    - 애프터 이펙트는 초심자에게 어렵다고 해서 프리미어 프로를 사용했다.
    - 기본적인 컷 편집, 자막 및 음원 넣기 등 다양한 기능들을 공부했다.
    - 전에 여행을 갔을 때 찍은 동영상을 활용해 간단한 영상도 제작했다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청 (95%)
    - 주말에 시간이 있을 때 보려고 아껴둔 강의이다.
    - 각각의 강의가 길지 않고 짧으면서 핵심만 갖추었다.
    - 강의 속 중요한 내용들을 정리하면서 수업을 들었다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성 (85%)
    - 매주 월요일에 직원들과 함께 주간업무 보고를 하는 시간을 가진다.
    - 그렇기에 나는 금요일에 제공받은 양식에 맞게 주간업무 보고서를 작성했다.
    - 처음 작성하기에 제대로 작성한 것이 맞는지 의심스럽지만 최선을 다해 작성했다.</br></br>

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘 하루 동안 운동할 시간은 많았으나 막상 하지는 않았다.
    - 그 이유는 운동을 할 때 함께 시청할 드라마를 아직 찾지 못했기 때문이다.
    - 하지만 변명이다, 내일부터는 회사에서 퇴근 후 다시 운동을 시작해야겠다.</br></br>

* 자료구조 및 알고리즘 공부 (0%)
    - 며칠 전부터 공부하던 리스트 자료구조에 대한 마지막 한 개의 파트가 남아있다.
    - 왠지 매번 한 개가 남아있으면 조금 꺼려지게 되고 하기 싫은 마음이 커진다.
    - 이것 또한 변명이다, 내일 퇴근 후 남은 한 개의 파트를 어서 빨리 끝내야겠다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 오늘은 평소와 달리 목표 Todo가 꽤 많았다.
    - 강의 시청과 영상 편집 공부에 시간을 많이 투자했다.
    - 책을 읽을 시간에 놀지 않고 다른 공부를 했기에 딱히 아쉽지는 않다.
    - 하지만 내일부터는 다시 책을 조금씩 읽을 것이고 교양을 쌓을 것이다.