## 2021년 01월 26일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 아침 7시 50분에 일어나서 어제와 같이 요가를 했다.</br>
원래는 7시에 처음 눈을 떴지만 일어나기 싫어서 다시 자버렸었다.</br>

약 10분 동안 요가를 한 후 아침 밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>
오늘 역시 8시 40분에 집에서 출발했으며 회사에 50분에 도착했다.</br>

회사에 도착하자마자 이메일을 확인했으며 이책임님께서 보내주신 업무를 확인했다.</br>
어제 진행하던 작업에 이어서 계속해서 작업을 했으며 오전시간 내내 수행했다.</br>
어제보다 훨씬 많은 화면의 UI를 수정했으며 솔직히 많이 힘들었다.</br>

기능 관련 코드를 작성하는 것이 아닌 UI 관련 코드여서 그런지 더 힘이 들었다.</br>
눈이 많이 아팠으며 지루함의 연속이었다, 억지로 진행한 것도 사실이다.</br>
내가 맡은 일이기에 책임을 다해 수행하기 위해서 말이다.</br>

오전, 오후 업무 시간 동안 오늘 하루 약 13개를 수정했다.</br>
꽤 많이한 것 같으나 아직도 수정할게 많이 남았다.</br>
내일 또 열심히 달려볼 생각이다.</br>

오전, 오후 업무 내내 UI 수정말고는 딱히 한 것이 없어</br>
다른 내용은 적지 않겠다, 퇴근 후의 일상을 적겠다.</br>

오후 5시 20분쯤에 퇴근을 했으며 산책을 하고 싶었다.</br>
기존에 집으로 가는 방향으로 집을 가면 5분밖에 걸리지 않으나</br>
일부러 반대편으로 MBC 네거리로 돌아서 갔다.</br>

노래를 들으면서 걸었으며 하루종일 피로에 쌓인 눈을 휴식에 취했다.</br>
나는 예전부터 걸으면서 주위 건물을 보는 것을 좋아하며 사소한 것에 관심이 많다.</br>
그리고 예전에 많이 걸었던 길들을 오랜만에 걸으면서 추억에 잠겼다.</br>

그러던 중 퇴근하던 엄마를 만나게 됬고 함께 외식을 했다.</br>
아파트 근처 가게에서 까르보나라 스파게티를 먹었으며 맛있었다.</br>
내가 제일 좋아하는게 스파게티고 그중에서도 까르보나라다.</br>
스파게티는 진짜 오랜만에 먹는 것 같다.</br>

그후 집에 돌아와 여행 계획을 했으며 부산으로 확정지었다.</br>
부산의 호텔들에 대해서 살펴보았으나 아직 결정은 못했다.</br>

8시쯤부터 나는 책을 읽기 시작했으며 약 3시간을 읽었다.</br>
요즘 고민과 생각이 많아서 이를 해결하려고 했으나 그냥 책을 읽었다.</br>
책을 읽으면 마음이 편안해지고 다른 잡생각을 안하게된다.</br>
챕터 5를 다 읽었으며 이제 마지막 한 챕터만 남겨둔다.</br>

이렇게 하루를 마무리 짓는다.</br>
오늘 하루는 회사 업무 때문에 조금 힘이 들었던 하루다.</br>
원래는 오늘 Today-Record를 상세히 적을려고 했으나 힘이 나지 않는다.</br>

내일부터 다시 상세히 적도록 노력하겠다.</br>
오늘 하루도 모두들 수고했습니다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 나를 위한 여행 계획
* 앞으로의 계획 및 방향
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~나를 위한 여행 계획~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 앞으로의 계획 및 방향
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 나를 위한 여행 계획 (50%)
    - 원래는 이번주 금요일에 여행을 가려고 했던 것을 토요일로 바꾸었다.
    - 금요일에 회사를 퇴근 후 여행지로 출발하는 것은 일정 및 계획상 힘들 것이라고 생각했다.
    - 오늘은 여행지를 생각했으며 부산으로 떠나기로 했다.
    - 가장 먼저 호텔을 살펴보았고 금요일 전까지 계획해야겠다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (80%)
    - 오늘 역시 어제와 같이 UI 수정 작업을 진행했다.
    - 어제보다 더 많은 양의 화면을 수정했으며 솔직히 힘들었다.
    - 코드를 작성하는 것보다 UI 수정이 더욱 노가다였고 힘이 빠졌다.
    - 내일 역시 계속해서 작업을 해야하나 벌써부터 고통이다.
    - 하지만 긍정적인 마음으로 시도하려고 노력한다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (95%)
    - 오늘 퇴근 후 가장 시간을 많이 투자한 것이다.
    - 요즘 생각과 고민이 많아 퇴근 후 다른 일에 손이 안갔다. 
    - 시간을 낭비하지 않기 위해 책이라도 읽었으며 덕분에 마음이 편안했다.
    - 약 3시간 동안 책을 읽었으며 챕터5를 모두 다 읽었다.</br></br>        

[실패 평가]
* 앞으로의 계획 및 방향 (0%)
    - 이제 자료구조도 모두 공부했고 앞으로 어떻게 해야할지 고민이다.
    - 취업, 알고리즘, 개인사정 등 앞으로의 계획을 구상해야한다.
    - 하지만 마음처럼 잘 되지 않으며 신중하게 계획할 생각이다.
    - 비록 오늘은 못했지만 내일부터 시작해볼 것이다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 퇴근 후 책만 계속 독서해서 운동을 하지 못했다.
    - 하지만 오늘 하루 약 7500걸음을 걸었다.
    - 상체운동은 못했으나 유산소 운동은 꽤 많이해서 다행이다.    