## 2021년 01월 15일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 정말 오랜만에 7시 30분에 알람소리를 듣고 일어났다.</br>
아침에 일어났을 때 피곤함이 없었으며 코딩을 잘할 수 있을 것 같았다.</br>

부푼 마음으로 출근 준비를 했으며 8시 40분에 집에서 출발했다.</br>
회사로 출근할 때 7살 정도로 보이는 애기가 태권도에 가는걸 봤다.</br>

아침 일찍부터 태권도를 정말 신나게 가는 것 처럼 보였다.</br>
정말 귀여웠으며 다리는 분명 짧았는데 달리기는 진짜 빨라서 신기했다.</br>

회사에 도착한 후 오늘의 업무 계획서를 작성했다.</br>
오늘은 두피 진단 프로세스에 설문조사를 추가해야 한다.</br>
설문조사 데이터는 예진님께서 조사해서 엑셀 파일로 전달해주셨다.</br>

나는 전달 받은 설문조사 항목을 외부 데이터베이스에 추가하려고 했다.</br>
하지만 테이블이 존재하지 않았으며 두피 진단으로 아직 프로젝트 초기였다.</br>
프로젝트 진행 사항이 정말 미흡했으며 기획이 처음부터 잘못되었다.</br>

나는 일단 설문조사 항목을 보면서 데이터베이스 테이블을 생성했다.</br>
테이블을 만든 후 일일이 항목들을 손수 추가해서 데이터를 쌓았다.</br>
그 후 클라이언트에서 이를 불러오려고 했으나 실패했다.</br>

안드로이드에서는 직접적인 DB 연결이 보안상의 이유로 불가하다.</br>
클라이언트와 DB 사이에 웹 서버가 필요한 것이다. API 말이다.</br>
하지만 회사에는 서버 개발자가 없기에 API가 존재하지 않다.</br>

나는 당장 내가 할 수 있는게 전혀 없었다.</br>
조금 당황하기도 했으며 고민이 많아졌다.</br>
프로젝트의 기획과 준비가 너무 안되어있다.</br>

열심히 했던 프로젝트에 대해 실망했다.</br>
솔직히 말해 정이 조금 떨어진 것도 사실이다.</br>

그러다가 점심 시간이 되었고 나는 빨리 집으로 갔다.</br>
집에서 어제 민석이가 잃어버린 노트북을 우체국에 가서 붙여줬다.</br>

그 후 집에와서 밥을 먹으려고 했으나 시간이 애매해 편의점에 갔다.</br>
삼각김밥과 라면을 구매해서 빠르게 먹고 다시 회사로 복귀했다.</br>

오후에는 오전에 고민하던 내용을 더 고민하고 해결책을 찾아보기로 했다.</br>
하지만 막상 떠오르지 않았고 기획의 중요성을 크게 느끼게 되는 계기가 되었다.</br>
실질적인 프로젝트 진행 전 필수로 준비되어야 하는 것들이 준비되지 않았다.</br>

하지만 이런 상황에 포기하고 그만두면 안된다.</br>
분명 해결점이 있을 것이다, 다음주부터 계속 찾고 고민할 것이다.</br>
상황을 개선시킬 것이며 기획을 처음부터 다시 진행할 예정이다.</br>

그렇게 하루를 찝찝하게 보내고 퇴근을 했다.</br>
집에 돌아오자마자 어제 작성하던 블로그를 계속 작성했다.</br>

아직도 덜 작성했다, 오늘 Today-Record를 모두 적은 후 다시 적을 것이다.</br>
새벽까지 계속 해서 오늘 안에 무조건 작성해서 발행할 것이다.</br>

나는 블로그를 쓰러가야하니 오늘은 짧게 마치겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 리스트 자료구조 블로그 작성
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~리스트 자료구조 블로그 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 리스트 자료구조 블로그 작성 (50%)
    - 어제 작성하던 글에 이어서 계속 작성하고 있다.
    - 퇴근 후부터 지금까지 계속 정리하고 있지만 양이 많다.
    - 매번 완벽하게 적을려는 성격 때문에 지우고 적고를 반복한다.
    - 오늘 새벽까지 무조건 다 적고 발행을 할거다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (40%)
    - 오늘은 두피 진단 설문조사 관련으로 하루를 보냈다.
    - DB, 서버 등등 각종 부가사항들이 준비가 되지 않았다.
    - SW 전문 회사가 아니어서 그럴 수 있지만 조금 심각했다.
    - 회사에 실망하기도 했으며 프로젝트 의욕이 많이 떨어졌다.</br></br>    

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘 안에 블로그를 모두 다 적을려고 퇴근 후 계속 글만 작성했다.
    - 오늘은 정말 운동할 시간이 없었으며 계속 글 작성에 집중했다. 
    - 내일은 주말이기에 헬스장에 가서 운동을 하려고 한다.
    - 꼭 이룰 수 있도록 내 자신과 함께 약속하겠다.