## 2021년 01월 14일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시에 기상을 했으며 평소와 같이 세안을 하고 아침밥을 먹었다.</br>
마침 오늘은 목요일이므로 목요일 밤이라는 노래와 함께 신나게 아침을 시작했다.</br>

8시 40분까지 집에서 노래를 듣다가 회사로 출발했다.</br>
아침에 회사로 걸어갈 때는 기분이 좋다, 공기가 상쾌하다.</br>
하지만 하루 종일 회사에 있으면 답답하고 마스크를 써서 더하다.</br>

오전에는 두피 진단 결과를 사용자에게 어떻게 보여줄지 생각했다.</br>
MPAndroidChart 라이브러리를 사용해 RadarChart 방식을 선택했다.</br>
하지만 차트 관련으로 라이브러리에서 제공되는 속성에 관한 문서 정리가 없었다.</br>
그래서 Example 프로젝트를 보면서 한 개 속성을 적용하고 빌드하고 노가다를 했다.</br>
대부분의 라이브러리가 예제 프로젝트는 있으나 문서 정리가 똑바로 되어있지 않아 아쉽다.</br>

나중에 내가 라이브러리를 만들 때는 라이브러리에서 제공하는 속성에 관한 문서 정리를 깔끔하게 할 것이다.</br>
9시부터 약 12시까지 라이브러리 검토를 진행했으며 어느 정도 감을 잡은 뒤 오후에는 실제 프로젝트에 적용했다.</br>

차트에 데이터를 표시하는 과정 속에서 약간의 수학이 필요했다.</br>
나의 약점 중 가장 큰 것이 바로 수학이다, 이번 기말고사 역시 27점을 맞았다.</br>
수학 공부의 필요성은 이전부터 크게 느끼고 있으나 다른게 할게 많아서 우선순위가 낮다.</br>

만약 나중에 인공지능이나 머신러닝 등 학습 관련 분야로 개발하고 싶다면 그때 천천히 공부할 예정이다.</br>
매번 새로운 분야에 대한 도전은 좋아한다, 하지만 그 분야에 대해서 깊게 파고는 싶으나 시간이 마땅하지 않다.</br>
나의 주 분야에 대한 공부를 더 해야 할지 아니면 새로운 분야를 시도해도 될지 고민이 많이 되기도 한다.</br>

지금까지는 전자에 비중을 더 차지해서 새로운 분야에 대한 도전을 꺼렸다.</br>
하지만 3학년 때 취업을 하고 직장이 안정적 이어지면 그때부터는 후자의 의견처럼 행동할 것이다.</br>
내가 새롭게 하고 싶은 분야를 도전하며 시간을 투자할 것이다, 하지만 지금은 시기가 아닌 것 같다.</br>

어쨌든 결론적으로 오늘 회사에서 나는 라이브러리 검토와 프로젝트 적용에 시간을 모두 투자했다.</br>
라이브러리 검토만 아니었으면 다른 기능 개발에 시간을 투자할 수 있었으나 정말 아쉽다.</br>

회사를 퇴근하고는 동대구역의 파리바게트에 방문해 케이크를 구매했다.</br>
오늘은 어머니의 생신이었으며 나와 누나가 돈을 반반 지불해 케이크를 구매했다.</br>
어머니가 좋아하시는 케이크가 없으면 어떡하지 고민을 많이 했으나 다행히도 운 좋게 있었다.</br>

그 후 집에 돌아와 생일 파티를 하기 전까지 나는 어제 작성하던 블로그를 이어 작성했다.</br>
리스트 자료구조의 연결 리스트에 대해서 정리했으나 생각보다 얼마 하지 못해 걱정이다.</br>
내일은 금요일이기도 하니까 집중해서 글을 다 적으려고 노력할 것이다.</br>

블로그를 정리하던 중 친구 민석이한테서 전화가 왔다.</br>
동대구역에 노트북 가방을 놔두고 가서 동대구역에 가줄 수 있는 연락이었다.</br>
나는 전화를 받자마자 자전거를 타고 당장 동대구역에 갔으며 다행히도 매표소에서 분실된 가방을 찾을 수 있었다.</br>

어떤 착한 분께서 민석이가 잃어버린 가방을 다행히도 매표소에 맡겨주셨다.</br>
민석이도 정말 마음이 조마조마했었을 텐데 다행이다, 정말 큰일 날 뻔했다.</br>
이 가방은 내일 내가 택배로 민석이 집으로 붙여주기로 했다. </br>

집에 돌아온 후 오늘 저녁으로 찜닭을 시켜 먹었으며 어머니의 생일을 축하했다.</br>
생일파티는 11시에 누나가 온 후에 진행을 했으며 어머니가 기뻐하셨다.</br>
어머니가 원래 생일파티에 크게 관심이 없던 사람이었는데 이번 생일 따라 더 기뻐하셨다.</br>

내일은 금요일이다, 이번 주는 시간이 더 빠르게 느껴진다.</br>
요즘 회사에서 퇴근 후 개인 공부 시간이 너무 부족한 걸 느낀다.</br>
취업한 선배들이 퇴근 후 집에서 공부할 시간이 없다는 게 이해가 된다.</br>

금요일, 토요일, 일요일이 공부할 시간이 제공되므로 열심히 해야겠다.</br>
나는 이제 3학년이고 정말 중요한 시기이기에 최선을 다해 노력해야 한다.</br>
취업이라는 힘들고 고통스러운 과정이 남았기에 준비를 열심히해야 한다.</br>

내일도 최선을 다해 살고 후회 없이 1월 15일을 지내보자, 그럼 오늘은 여기까지!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 포트폴리오 정리
* 근력운동 및 유산소 운동
* 리스트 자료구조 블로그 작성
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~리스트 자료구조 블로그 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 포트폴리오 정리
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 리스트 자료구조 블로그 작성 (60%)
    - 어제에 이어서 오늘도 계속해서 리스트 자료구조에 대해 블로그에 정리했다. 
    - 다른 사람들이 이해하기 쉽게 글을 작성하는 것은 매번 어려운 일인 것 같다.
    - 오늘 역시 얼마 적지 못했으며 아직 내용을 정리하려면 많이 남았다.
    - 회사를 퇴근하고는 피곤하기도 하면서 개인 공부 시간이 너무 적은 것 같다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (65%)
    - 오늘은 MPAndroidChart 라이브러리를 공부하고 프로젝트에 적용했다.
    - 라이브러리 속성에 대해 구체적으로 정리해둔 문서가 없어 이해하는데 어려웠다,
    - 차트 관련이어서 수학이 약간 포함됐는데 내 약점을 공약해서 많이 당황스러웠다.</br></br>

[실패 평가]
* 포트폴리오 정리 (0%)
    - 요즘 회사 퇴근 후 매번 똑같은 일만 하는 것 같았다.
    - 오랜만에 포트폴리오 정리를 하려고 했으나 정리할 양이 꽤 있어 주말로 미뤘다.
    - 노션, 레쥬메북, 자기소개서 등 이제 실제 취업을 준비해야겠다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘 역시 실패한 목표 Todo이다.
    - 오늘은 운동할 시간이 정말 없었다.
    - 변명이다, 상체운동은 못했으나 유산소 운동은 꽤 했다.
    - 오늘 하루 7500걸음을 걸었으며 평소보다 훨씬 많은 수치이다.
    - 하지만 상체 근력운동을 못한 것은 많이 아쉽고 내일부터는 다시 시작이다.    