## 2021년 01월 20일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시 15분에 기상을 했으며 진짜 늦게 일어났다.</br>
매번 늦잠을 자서 익숙하긴 했지만 오늘은 너무 늦었다.</br>

빠르게 출근 준비를 했으며 아침밥도 조금만 먹었다.</br>
8시 45분에 집에서 출발했으며 회사에 55분에 도착했다.</br>
아슬아슬하게 도착했으며 내일부터는 더 빨리 일어나야겠다.</br>

회사에 도착해 어제 계획한 프로젝트 진행에 필요한 API를 구현하기 시작했다.</br>
API 구현을 위해 PHP 문법을 찾아보고 DB Connection 부분을 공부했다.</br>
문법을 전혀 몰라 코드가 이해되지 않는게 정말 답답하고 힘들었다.</br>

하지만 계속해서 공부하고 내용을 찾아보니 어느정도 이해가 되었다.</br>
각종 예제들과 유튜브 영상들을 따라서 만들다보니 DB로부터 GET을 성공했다.</br>
정말 기뻤으며 GET에 이어서 POST API도 빠르게 만들었다.</br>

서버는 대부분 CRUD가 거의 비슷하게 동작하기에 크게 어렵지 않다.</br>
한 번 감을 잡으면 그 후로는 빠른 속도로 API 제작이 가능하다.</br>
그러나 DB를 설계하고 처음 기획 부분이 까다롭기는 한다.</br>

오전 시간 내내 API를 제작하여 필요한 API를 모두 제작하였다.</br>
Postman으로 다양한 테스트 케이스를 수행해보면서 API를 테스트했다.</br>
처음에는 오류도 많이 있었지만 많은 테스트 끝에 안정되었다.</br>

점심시간이 되어 나는 집에서 라면을 먹었고 조금의 휴식을 취했다.</br>
보통 12시 30분에 회사에서 집에가 1시간 동안 쉰 후 1시 30분까지 회사로 온다.</br>

오후 업무 시간에는 오전에 만든 API를 기반으로 안드로이드 플랫폼과 연동했다.</br>
평소에 서버 통신을 할 때는 Retrofit을 많이 활용한다. 하지만 이번에는 달랐다.</br>
Volley 라이브러리를 활용했다, 이전에 만든 모듈에서 Volley를 활용했기 때문이다.</br>

통일성과 일관성을 주기 위해 서버 통신 부분에서 한 가지의 라이브러리 사용으로 통일했다.</br>
Volley 라이브러리는 꽤 사용하기 쉬워서 괜찮다고 생각하며 이를 활용해 기능을 잘 구현했다.</br>

정상적으로 GET과 POST 모두 수행하였다.</br>
중간중간에 작은 오류들이 많지만 큰 부분은 거의 수행했다.</br>

그렇게 오후 업무 시간이 끝나고 5시 15분쯤에 회사에서 퇴근했다.</br>
2개월 동안 머리를 깍지 않아 머리카락이 너무 길어 미용실에 갔다.</br>
원래는 가르마 펌을 하려고 했으나 앞머리가 짧아 미용사분께서 안된다고 하셨다.</br>

아쉬운 마음으로 다음에 펌을 하기로 기약하고 컷을 했다.</br>
오랜만에 짧게 머리를 자르니 기분도 새롭고 시원했다.</br>
맨날 앞머리가 눈을 찔러서 싫었는데 속이 시원하다.</br>

집에 돌아와 월요일에 공부하던 트리 자료구조를 공부했으며 모두 마쳤다.</br>
내일은 이에 대해서 블로그에 글을 작성할 것이고 금요일 쯤에 발행할 수 있을 것 같다.</br>
이번 달안에 해시 자료구조까지 블로그에 작성해야하니 부지런히 움직여야 한다.</br>

그렇게 저녁 10시가 되었을 쯤 원래는 근력운동을 하려고 했으나 책을 읽었다.</br>
오늘따라 책이 너무 읽고 싶었다, 드라마를 포기하고 책을 읽는다니 큰 결심을 했다.</br>
약 1시간 동안 책을 읽었으며 챕터 3를 모두 다 읽었다, 오늘 글의 주제는 커뮤니티 리더였다.</br>

이렇게 1월 20일이 모두 끝이 났다.</br>
하루하루가 진짜 빨리가며 벌써 20일이다.</br>

하지만 요즘 드는 생각이 한 개가 있다, 하루하루를 소중하게 여기며 살아가다보니 큰 그림을 못그리게 된다.</br>
사람이 조금 더 크게 앞을 보고 준비하고 계획해야하지만 하루하루에 너무 집중하다보니 그러지 못하고 있다.</br>
모든 것에는 장점과 단점이 존재한다, 빠른 시일 내에 이를 해결할 수 있는 해결책을 찾아서 공유하겠다.</br>

하루하루도 소중하게 여기면서 앞날을 크게 볼 수 있는 사람이 되는 것은 어렵다. 쉽지 않다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 미용실에서 펌하기
* 트리 자료구조 공부
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~트리 자료구조 공부~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 미용실에서 펌하기
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 트리 자료구조 공부 (90%)
    - 월요일에 공부하던 내용을 이어서 트리 자료구조에 대해 공부했다.
    - 이진검색 트리를 배웠으며 이를 Java 언어로 실질적으로 구현해보았다.
    - 노드를 삽입, 삭제하는 과정 속에서 재미를 많이 느꼈다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (95%)
    - 프로젝트 진행에 필요한 API 목록을 실제로 개발했다.
    - PHP 언어를 처음 사용하다보니 어려움도 많았으나 정보를 계속 찾아보았다.
    - 마침내 DB와 연동하여 데이터 목록을 조합해 REST 형식의 API를 생성했다.
    - 안드로이드 플랫폼과 Volley 라이브러리를 통해 연결했으며 기능을 구현했다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (95%)
    - 오늘은 챕터 3를 읽었으며, 커뮤니티 리더에 관한 주제였다.
    - 현재 세상은 커뮤니티 리더에 대해 관심이 많으며 주의를 귀울리고 있다.
    - 커뮤니티 리더가 펼치는 영향력과 그들만이 가지고 있는 장점들에 대해서 소개했다.
    - 감명을 많이 받았으며 추후에 시간이 된다면 책의 내용대로 실천해보고 싶다.</br></br>    

[실패 평가]
* 미용실에서 펌하기 (0%)
    - 약 2달동안 머리를 자르지 않아서 머리카락이 엄청 길었다.
    - 매번 똑같은 헤어 스타일이 질려서 미용실에서 펌을 하려고 했다.
    - 하지만 미용사분께서 가르마 펌을 하기에는 앞머리가 짧아서 불가능하다고 하셨다.
    - 그래서 다음 기회에 하고자 아쉽지만 컷트를 했다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘 원래는 책을 읽지 않고 운동을 하려고 했다.
    - 하지만 드라마와 운동보다 오늘따라 책을 읽고 싶었다.
    - 그래서 약 1시간 30분동안 책을 계속 읽었으며 챕터 한개를 다 끝냈다.
    - 몇일동안 운동을 했기에 아쉽지는 않았지만 근손실이 두렵다.    