## 2021년 01월 12일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 분명 7시 30분에 알림 소리를 들었으나 일어나보니 8시였다.</br>
30분이라는 시간이 어떻게 그렇게 빨리 지나가는지 정말 신기하다.</br>
아침에는 시간이 2배속으로 지나가는 것 같다. 

세안 후 아침밥을 먹었고 출근 준비를 했다.</br>
이제는 어느정도 몸이 적응되고 있는 것 같다.</br>
예전보다 덜 피곤하며 익숙해지고 있다.</br>

8시 30분에 집에서 출발해 회사에 가기 전 편의점을 들렀다.</br>
편의점에서 오렌지 주스와 이클립스를 구매했다.</br>

회사에 도착하니 다른 직원들이 아직 출근을 안했었다.</br>
나는 오늘의 업무를 계획하고 어제 못고친 오류를 수정하기 시작했다.</br>
오전 시간 내내 시간을 투자했지만 끝내 고치지 못했고 고통의 시간이었다.</br>

점심시간까지 약 10분이 남았을 시점 새로운 방법으로 시도를 해보았다.</br>
그때 내가 원하던대로 프로그램이 동작했고 오류가 발생하지 않았다.</br>
진짜 기적이었으며 점심을 체하지 않고 맘편히 먹을 수 있게 되었다.</br>

수많은 방법으로 시도를 해보았는데도 오류가 고쳐지지 않을 때 마음이 조급했다.</br>
회사 내 안드로이드 개발자가 나 밖에 없기에 내가 빨리 고치지 않으면 프로젝트는 딜레이된다.</br>
책임감이 막중했고 업무는 빠르게 진행해야하고 식은땀이 났으며 정말 힘들었다.</br>

하지만 마지막으로 시도한 방법이 정말 운이 좋게 성공했다.</br>
중간에 포기하고 싶은 마음도 많았으나 맨탈을 다시 잡고 계속 도전했기에 가능했다.</br>
오류를 고쳤을 때의 그 기쁨은 개발자로서 얻는 가장 큰 희열이 아닐까라고 생각한다.</br>

기쁜 마음으로 오류를 고치고 집에 돌아와 라면을 끓여먹었다.</br>
나는 라면을 진짜 좋아하기에 맛있게 먹었으며 콘프라이트도 먹었다.</br>

회사로 돌아가 오후에는 코드를 리팩토링하고 새로운 기능 개발을 시작했다.</br>
카메라를 통해 촬영자 사진을 찍는 것은 이전에 해본 경험이 있기에 어렵지 않았다.</br>

각종 코드를 수정하고 추가하다보니 벌써 퇴근시간이 다 되었으며 나는 퇴근 준비를 했다.</br>
오늘은 5시 10분에 빠르게 퇴근했으며 좋아하는 노래와 함께 집에 걸어갔다.</br>

집에 도착해 소파에 누워 30분 가량 휴대폰을 했다.</br>
회사 근무 시에는 휴대폰을 거의 보지 않아 카톡, SNS 등 알림이 가득하다.</br>
천천히 읽는 재미가 있어서 좋은 것 같다, 휴대폰을 한달 안보면 어떻게 될까?</br>

운동을 하려고했으나 마음이 따라주지 않아 포기했다.</br>
샤워를 한 후 어머니가 해주신 콩나물 국밥을 먹었다.</br>
오랜만에 먹는 국밥이어서 정말 맛있게 먹었으며 배불렀다.</br>

방에 돌아가 저번에 공부하던 자료구조 공부를 했다.</br>
리스트 자료구조에 내용이 얼마 남지 않아 기쁜 마음으로 진행했다.</br>
오늘은 원형 이중 연결리스트에 대해서 공부했으며 크게 어렵지 않았다.</br>

내일은 며칠 동안 공부한 리스트 자료구조에 대해 블로그에 정리할 것이다.</br>
매번 공부를 한 후에는 Tistory 기술 블로그에 정리하는 습관이 있다.</br>
내가 이 지식을 알 수 있었던 것 또한 누군가가 정리를 했기 때문이다.</br>
나 역시 내가 알고있는 지식을 다른 사람에게 공유하기 위해 블로그를 적는다.</br>

다른 사람을 이해시킬 수 있도록 친절하고 쉽게 적는 것은 쉽지 않다.</br>
하지만 뭐든지 계속 트라이하고 실패를 겪다보면 이전보다 더 잘해진다.</br>
포기하지 않는 것이 가장 중요하다, 계속 시도하고 도전해라.</br>

자료구조 공부가 끝난 후 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책을 독서했다.</br>
저번에 챕터 2의 인터뷰를 읽지 않아 그 부분을 읽고 챕터 2를 간략히 정리했다.</br>

원래는 오늘 일찍 자려고 했으나 벌써 11시 30분이 넘었다, 이 글을 모두 적은 후 빠르게 잠들 예정이다.</br>
오늘 하루도 수고했고 행복했다, 평범한 일상의 행복을 느끼는 것이 쉽지만 어렵다.</br>
나 역시 아직도 햇갈리고 한 번씩을 왔다갔다한다, 하지만 작은 것에 기쁨을 느껴라.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 유튜브 영상 제작
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~자료구조 및 알고리즘 공부~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 유튜브 영상 제작
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 자료구조 및 알고리즘 공부 (90%)
    - 저번에 공부하던 리스트 자료구조를 이어서 공부했다.
    - 마지막 한개의 파트가 남아서 신나는 마음으로 빠르게 했다.
    - 원형 이중 연결리스트였으며 이름부터 어려워서 무섭긴했지만 쉬웠다.
    - 리스트 자료구조 파트 공부를 모두 끝냈으며 내일부터는 블로그에 정리할 것이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (95%)
    - 오늘 역시 하루 종일 코딩만 했다.
    - 어제부터 고치지 못했던 오류를 오늘 고쳤다.
    - 약 8시간 넘게 시간을 투자했으며 정말 뿌듯했다.
    - 회사를 퇴근 후 기분이 정말 좋았으며 상쾌했다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (60%)
    - 저번에 읽던 챕터 2의 마지막 인터뷰 부분을 덜 읽었었다.
    - 양이 얼마되지 않아 빠르게 독서하고 챕터 2를 정리했다.
    - 중요한 내용들을 요약했으며 전체적으로 한번 내용을 다시 보았다.</br></br>

[실패 평가]
* 유튜브 영상 제작 (0%)
    - 오늘 회사에서 하루종일 코딩만해서 더 이상 코딩을 하기 싫었다.
    - 그래서 취미생활도 즐길겸 주말에 재밌게 배웠던 영상편집을 하려고 했다.
    - 그러나 막상 하려고하니 엄두가 나지 않고 시간이 오래 걸릴 것 같아 주말만 하려고 미루었다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 퇴근 후 집에와서 휴대폰을 30분 가량 만지다가 운동할 시점을 놓쳤다.
    - 어제 운동을 했기에 하루는 안해도 된다는 자기 합리화 끝에 하지 않았다. 
    - 하지만 오늘 하루 총 3700걸음을 걸었으며 점심 때 집에 올때는 달리기를 한다.     