## 2021년 01월 01일

### Today My Diary (TMD)

2020년 12월 31일 10시부터 디스코드를 통해 B1ND 팀원들과 화상으로 2021년을 기다리며 함께 이야기하는 시간을 가졌다.</br> 
31일 저녁에 나는 부모님과 함께 시골의 할머니 집에 방문하였기에 무선 와이파이가 없어 400KB의 느린 데이터를 활용해 힘들게 디스코드를 연결했다.</br>
중간중간에 많이 끊기고 동영상 출력이 안되어 많이 아쉽긴 했으나 친구들의 목소리는 잘 들려서 그나마 다행이었다.</br>

마침내 기다리던 12시가 되고 새로운 2021년이 시작되었다.</br>
나는 할머니와 부모님 그리고 친구들과 함께 2021년을 축하했다.</br>
그 후 카톡을 통해 지금까지 고마웠던 분들께 새해 연락을 나눈 후 잠에 들었다.</br>

아침 9시에 일어나 나는 할머니와 부모님과 함께 할머니 집 근처에 있는 옥련사라는 절에 방문했다.</br>
나 같은 경우는 무교이긴 하지만 할머니와 부모님이 모두 불교이기에 어릴 때부터 종종 절에 따라가는 편이다.</br>
절에는 이전까지 보지 못했던 새로운 스님이 있었으며 그 스님은 스스로 해병대에 나오셨다고 했으며 재밌고 좀 멋있으신 분이었다.</br>

오전 11시부터 나는 오늘의 Todo 목표를 이루기 위해 가장 먼저 FLO_Music 서비스 개발을 했다.</br>
개발 시 가장 기억에 남았던 것은 기존과 다른 새로운 RecyclerView 구조를 서비스에 도입했다는 것이다.</br>
새로운 RecyclerView 구조로 로직을 설계하면서 재미를 많이 느꼈으며 개발 방법은 한 가지만이 아니라는 것을 깨달았다.</br>
그러나 아쉬운 점은 개발에 투자한 시간에 비해 기능 구현 및 로직 설계를 얼마하지 못한 것 같아 많이 아쉬움을 느낀다.</br>

그 후 할머니 집에서 닭백숙을 먹은 후 다시 대구로 돌아왔으며 집에 오자마자 그 다음 Todo 목표를 진행했다.</br>
상체 근력운동은 약 30분을 진행했으나 몸이 너무 피곤해 유산소 운동은 따로하지 않고 오늘의 운동을 마쳤다.</br>

샤워를 하고 조금의 휴식을 가진 후 그다음 Todo 목표를 이루기 위해 깃허브 Today-Record Repository 저장소를 생성했다.</br>
정말 오랜만에 깃허브에 새로운 Repository 저장소를 생성하는 것이기에 떨리기도 하면서 기대가 많이 됐으며 매번 책임감을 느낀다.</br>
앞으로 어떤 방식으로 글을 작성하고 저장소를 운영할지에 대한 고민을 많이 하였고 어떤 일이든지 꾸준히 하는 것이 중요하다고 생각했다.</br>

그리고 지금 이 순간 Today-Record Repository 저장소의 첫 번째 글이 될 2021년 01월 01일의 글을 작성하고 있다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 자기소개서 작성
* 근력운동 및 유산소 운동
* FLO_Music 서비스 개발
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 깃허브 Today-Record Repository 저장소 생성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~FLO_Music 서비스 개발~~
* ~~깃허브 Today-Record Repository 저장소 생성~~

[실패 결과]
* 자기소개서 작성
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (80%)
    - 30분 동안 상체 근력운동을 했으며 오늘 하루 총 750 걸음을 걸었다.
    - 오늘따라 체력이 좋지 못해 근련운동 및 유산소 운동을 얼마하지 못한 것 같다.</br></br> 
      
* FLO_Music 서비스 개발 (75%)
    - 4시간 동안 FLO_Music 서비스 개발을 했으며 새로운 RecyclerView 구조를 도입했다.
    - 투자한 시간에 비해 기능 구현 및 로직 설계를 예상에 비해 많이 못한 것 같아 많이 아쉽다.</br></br> 

* 깃허브 Today-Record Repository 저장소 생성 (100%)
    - 깃허브에 새로운 Repository 저장소를 생성하는 것은 매번 새롭고 기대되며 책임감을 느낀다.

[실패 평가]
* 자기소개서 작성 (0%)
    - 릴러커버 기업 동계방학 인턴쉽을 위해 자기소개서 작성을 해야하나 막상 엄두가 나지 않아 하지 못했다.
    - 다음 주 월요일에 최종 제출이니 토요일, 일요일 주말 동안 이전에 작성한 자기소개서를 참고하여 열심히 작성할 것이다.</br></br> 

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 예전부터 계속 관심이 있었고 시간이 있다면 꼭 읽고 싶었던 책 중 한 개이다.
    - 그러나 책을 읽는데 투자하는 시간이 계속 아깝다는 잘못된 생각이 들어 읽지 못하고 있다.
    - 앞으로 무조건 하루에 한 시간씩이라도 시간을 투자하여 책을 읽을 수 있도록 노력할 것이다.
