## 2021년 01월 19일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 늦잠을 자서 8시 10분에 기상을 했다.</br>
세안을 하고 아침밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>
이제는 몸이 익어서 조금 씩 덜 힘들다.</br>

8시 40분에 집에서 출발했으며 회사에는 50분에 도착했다.</br>
회사에 오자마자 오늘의 업무 계획서를 작성해 대표님께 전달했다.</br>

오전에는 어제 연구원님께서 부탁하신 뮬리의 임피던스 센서 동작 원리를 파악했다.</br>
기존의 프로젝트 코드와 자료들을 보면서 검토한 후 문서화해서 전달했다.</br>
동작 원리를 파악하는 것은 크게 어렵지 않아 다행이었다.</br>

그 후 나는 서버 API와 호스팅 문제를 고민했다.</br>
이틀 째 고민하고 있는 문제이며 이제는 해결해야 한다.</br>
호스팅 문제는 어느정도 해결됬으며 문제는 API이다.</br>

이 API를 어떻게 만들어야 하는 것이다.</br>
안드로이드와 외부 DB가 직접적인 접근이 안되기 때문이다.</br>
중간에 다리 역할을 하는 서버가 필요한 것이다.</br>

그래서 현재는 이 서버 역할을 모두 PHP로 구현되어있다.</br>
나는 PHP를 할줄 몰라 코드를 읽지도 못하고 작성도 당연히 못한다.</br>
하지만 마땅한 방법이 없어 새로운 API 역시 PHP로 작성해야 한다.</br>

나는 PHP를 공부해보기로 결심했으며 코드를 조금씩 읽어보았다.</br>
어떻게 안드로이드와 PHP를 연결하고 PHP에서는 어떻게 외부 DB와 통신할지 말이다.</br>

오전 시간 내내 계속 찾아보고 점심을 먹은 후 오후 시간에도 똑같았다.</br>
이해가 잘 되지는 않았지만 계속해서 찾아보고 노력했다.</br>
그러다보니 어느정도 감이 잡힌 것 같고 내일부터 실전이다.</br>

실제로 API를 작성해볼 예정이며 코딩으로 안되는 것은 없다고 생각한다.</br>
하루종일 정보를 찾아보다보니 벌써 퇴근 시간이 되었고 오늘은 칼퇴를 했다.</br>

왜냐하면 퇴근 후 방문할 곳이 있기 때문이다.</br>
바로 크리스 선생님 회사이다, 어제 크리스 선생님 회사가 동대구벤처벨리로 이사했기 때문이다.</br>
회사 근처에 선생님이 이제 계신다고 하니 뭔가 든든한 느낌이 든다.</br>

선생님 회사에 방문해서 사무실을 구경하고 이야기를 나누면서 시간을 보냈다.</br>
오랜만에 선생님을 보아서 좋았으며 저녁을 먹고 회사에서 계속 코딩을 했다.</br>

시간은 정말 빠르게 흘렀고, 벌써 저녁 9시 30분이었다.</br>
나는 이제 집에 갔으며 선생님께서는 다음에도 오라고 하셨다.</br>
내가 다니는 회사랑 정말 가깝다, 두 블럭 밖에 안된다.</br>

집에 돌아온 후 드라마와 함께 근력운동을 하고 샤워를 했다.</br>
오늘은 원래 트리 자료구조를 마무리하려고 했으나 실패했다.</br>
얼마 남지 않아 할 수 있을 줄 알았으나 시간이 없었다.</br>

오늘은 이렇게 글을 마무리 하겠다, 피곤하다.</br>
오늘 하루 역시 나에게 소중한 하루였고 의미있었다.</br>
앞으로도 후회되지 않게 하루하루를 소중히 여기고 긍정적으로 살자.</br>

모두들 파이팅이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 트리 자료구조 공부
* 크리스 선생님과의 만남
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~크리스 선생님과의 만남~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 트리 자료구조 공부

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 크리스 선생님과의 만남 (85%)
    - 회사에서 퇴근 후 크리스 선생님 회사에 방문했다.
    - 어제 크리스 선생님의 회사가 동대구벤처벨리로 이사했기 때문이다.
    - 오랜만에 선생님을 만날 수 있어 좋았으며 재미있었다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (80%)
    - 집에 돌아온 후 바로 운동을 시작했다.
    - 몸이 피곤했으나 운동을 한 이유는 드라마 때문이다.
    - 드라마를 그냥 보는 것보다 운동과 함께 보는 것이 더 효율적이기 때문이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (70%)
    - 이제는 정말 회사원이 된 기분이 든다.
    - 오늘 진행할 업무를 계획하고 일을 시작했다.
    - 일을 하는 과정에서 힘든 부분도 많았지만 참아냈다.</br></br>

[실패 평가]
* 트리 자료구조 공부 (0%)
    - 크리스 선생님을 만나고 집에 돌아오니 10시였다.
    - 운동을하고 씻으니 11시여서 공부할 시간이 없었다.
    - 내용이 얼마 남지 않아 아쉬웠으나 내일로 미루어야겠다.