## 2021년 01월 27일

### Today My Diary (TMD)
오늘은 아침 8시 15분에 늦게 기상을해서 요가를 하지 못했다.</br>
빠르게 아침밥을 먹고 출근 준비를 했으며 요가를 못한게 많이 아쉬웠다.</br>

집에서 8시 45분에 출발했으며 평소보다 더 늦게 출발해 지각을 할까봐 걱정했다.</br>
아슬아슬하게 55분쯤에 회사에 도착했으며 다행히도 지각을 하지 않았다.</br>

오전에는 어제와 마찬가지로 UI 수정 작업을 계속 진행했다.</br>
오늘은 당부 앱의 설정 화면을 수정했으며 난이도는 높지 않았다.</br>
또한 오늘은 즐겁게 작업을 하자는 마인드로 임했기에 힘들지도 않았다.</br>

어제보다 재미있었으며 이제 어느 정도 작업에 적응했다.</br>
이제는 회사를 다니는게 재미있고 익숙하다, 안가는게 더 이상할 정도다.</br>

UI 수정을 작업하다보니 점심시간이 되었고 점심을 먹으러 집에 갔다.</br>
집에서 김치찌개를 먹었으며 밥을 먹고 침대에 누워서 휴식을 취했다.</br>
하마타면 침대에서 그대로 누워 잠에 들뻔 했다.</br>

다시 회사로 돌아가 오후 업무 때도 UI 수정을 진행했다.</br>
오후 4시쯤에는 오늘 해야하는 UI 수정이 다 끝이나 개인 자습을 했다.</br>
노트북 파일 정리를 했으며 특히 포트폴리오 파일 정리를 했다.</br>
힘이 들고 귀찮긴 하지만 필요성을 느꼈기에 할 수 있었다.</br>

회사에서 퇴근하고 오늘 나는 카페에 갔다.</br>
카페에서 덜했던 파일 정리와 생각을 정리했다.</br>
앞으로 어떤 식으로 공부를 하고 움직여야 하는지 말이다.</br>

요즘 계속해서 생각과 고민이 많았다.</br>
그 원인은 취업이다, 어떤 식으로 준비하고 계획해야 하는지 막막했다.</br>
삶에서 처음해보는 것이기에 방법을 몰라서 그렇다.</br>

하지만 조금 씩 생각하다 보니 어느정도 마음이 풀렸고 괜찮아졌다.</br>
계속해서 생각하고 실천해나갈 것이다, 행동을 하지 않으면 생각은 그저 무의미하다.</br>
내일부터 알고리즘 문제를 다시 풀 생각이다, 프로그래머스 문제말이다.</br>

코딩 테스트 준비를 계속해서 진행할 것이며 앞으로의 계획을 천천히 소개하겠다.</br>
그 후 집에 돌아와 밥을 먹고 방에 들어가 공부를 했다.</br>

내가 가고 싶은 회사가 어떤 곳인지 살펴보았고 생각했다.</br>
나의 가치관과 맞는 곳이 어떤 곳인지 등 글을 적었다.</br>
앞으로 계속해서 찾아보고 시도할 것이다.</br>

오늘은 이렇게 글을 마치겠다.</br>
오늘 하루도 모두 수고했고 내일도 파이팅하자.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 노트북 파일 정리
* 나를 위한 여행 계획
* 근력운동 및 유산소 운동
* 앞으로의 계획 및 설계

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~노트북 파일 정리~~
* ~~나를 위한 여행 계획~~
* ~~앞으로의 계획 및 설계~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]  
* 노트북 파일 정리 (80%)
    - 오늘은 노트북 로컬에 있는 파일들을 정리했다.
    - 특히 포트폴리오 관련 파일들을 검토했는데 오랜만에 확인해서 추억이 새록했다.
    - 파일을 정리한 후 외장 SSD에도 백업했다, 정말 중요하기 때문이다.</br></br>

* 나를 위한 여행 계획 (60%)
    - 어제는 부산으로 여행을 떠날 것을 계획했다면 오늘은 호텔을 선정했다.
    - 부산 호텔1으로 결정했으며 내일 호텔 방을 예약할 생각이다.
    - 방에서 바다가 보이고 전체적으로 괜찮은 것 같았기 때문이다.
    - 내일은 호텔을 예약하고 부산에 어디를 갈지 생각해야겠다.</br></br>

* 앞으로의 계획 및 설계 (80%)
    - 앞으로 어떤 공부를 해야하고 뭐가 중요한지 고민했다.
    - 코딩 테스트 연습, 취업, 포트폴리오 및 이력서 준비가 가장 준비하다.
    - 즉 모두가 다 취업에 관련된 것들이며 이제는 진짜 취업을 준비해야 한다.
    - 몇일 동안 고민이 많았으나 오늘 스스로 생각하는 시간을 가져서 조금 괜찮아졌다.
    - 내일부터 계획한대로 취업 준비를 시작할 예정이다.</br></br>

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘 역시 근력운동을 하지 않았다.
    - 요즘 손목이 너무 아픈거 같다, 계속 컴퓨터를 해서 그런 것이다.
    - 하지만 변명이다, 내일부터 다시 근력운동을 시작하겠다.
    - 오늘은 약 7200 걸음을 걸었으며 꽤 많이 걸었다.</br></br>