## 2021년 01월 28일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시 15분에 기상을 했다, 완전 늦게 일어났다.</br>
아침 체조 역시 못했으며 빠르게 아침밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>
이틀 째 체조를 못해서 큰일이며 내일부터는 빨리 일어나야겠다.</br>

45분에 집에서 출발했으며 회사에 55분에 도착했다.</br>
며칠 동안 UI 수정 작업에 너무 힘을 쏫아서 그런지 많이 피곤했다.</br>
오전에는 UI 작업을 하지 않고 오랜만에 코딩 테스트 문제를 풀었다.</br>

프로그래머스의 Level1 신규 아이디 추천 문제를 풀었다.</br>
오랜만에 코딩 테스트 연습 문제를 푸는 것이어서 많이 쫄았고 무서웠다.</br>
하지만 문제를 천천히 읽고 코드를 작성하다보니 용기가 생겼고 마침내 문제를 해결했다.</br>

어떤 문제든 또는 새로운 일을 도전할 때 두려워하지 않는 것이 중요하다.</br>
두려움에 시도를 하지 않는 것은 매우 잘못된 것이며 좋지 않은 행동이다.</br>
실패를 두려워하지 말고 실패를 느껴보고 회고해라.</br>

오전 시간 내내 코딩 테스트 연습 문제를 풀다보니 벌써 점심시간이었다.</br>
집에 와서 점심을 먹었으며 점심을 먹고 40분 가량 유튜브를 보면서 쉬었다.</br>

다시 회사에 돌아가 오후에는 예진님과 함께 두피 관련 프로젝트를 수행했다.</br>
알고리즘 서버에 호스팅되어 있는 백단 프로그램을 수정하는 작업을 진행했다.</br>
DB에 새로운 컬럼을 생성하고 네이밍을 수정하면서 대작업을 진행했다.</br>

중간중간에 오류도 많이나고 힘든 상황도 있었으나 천천히 해결해 나아갔다.</br>
마침내 백단 구조를 구성했다, 오후 1시 30부터 4시 30까지 3시간 동안 진행했다.</br>
시간이 정말 빨리 지나갔으며 혼자가 아닌 둘이서 함께 해서 재미있었다.</br>

그렇게 퇴근 후 집에와서 계속해서 코딩 테스트 연습 문제를 풀었다.</br>
예전에 풀지 못했던 Level2의 삼각 달팽이 문제를 풀었다.</br>
삼각 달팽이를 풀기 전 일반적인 사각형 달팽이를 구현했다.</br>

사각형 달팽이를 구현하니 삼각형 달팽이는 쉽게 할 수 있었다.</br>
코드를 실제로 작성하기 전 구상하는 과정이 정말 중요하다.</br>
첫 단추를 잘 끼워야 하듯이 기획이 중요하다.</br>

어떻게 문제를 해결할지 어떤 방향으로 진행할지 설계해야 한다.</br>
그 후 디스코드로 승은이와 연락을 했으며 도담도담 진행상황을 들었다.</br>
하지만 생각보다 많이 뒤쳐진 것 같았고 내가 신경을 쓰지 않은 것 같았다.</br>

인턴 때문에 다른 친구들보다 신경을 못써준 승은이한테 미안했다.</br>
내일부터 매일 1시간 씩 강의를 진행하기로 했으며 지금까지 못했던 것을 매꿀 것이다.</br>
오프라인으로 만나서 진행하면 좋으나 거리 때문에 힘들기에 온라인으로 진행한다.</br>
얼마 남지 않은 기간이지만 최선을 다해 지금부터라도 도와줄 생각이다.</br>
내가 맡은 일을 책임감있게 하지 못했던 것에 자책감이 크다.</br>

오늘은 이렇게 하루를 마무리했다.</br>
오랜만에 코딩 테스트 문제를 풀어서 좋았으며 재미있었다.</br>
앞으로도 꾸준히 문제를 풀 계획이고 공부해나아갈 것이다.</br>

그리고 승은이에게 미안하다는 말을 하고 싶다.</br>
내일부터 약속을 지켜나갈 것이며 지금까지 못한 것을 매꿀 것이다.</br>

오늘 하루도 모두들 수고하셨습니다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 나만의 여행 계획
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~나만의 여행 계획~~
* ~~프로그래머스 문제 풀이~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]  
* 나만의 여행 계획 (95%)
    - 어제 찾았던 부산의 호텔1을 오늘 예약했다.
    - 캡슐 프리미엄 오션 싱글 방을 예약했으며 정말 기대가 된다.
    - 내일은 토요일에 부산 어디를 갈지 여행지를 찾아보아야겠다.</br></br>

* 프로그래머스 문제 풀이 (90%)
    - 약 한 달만에 다시 프로그래머스 문제를 풀기 시작했다.
    - 오늘은 카카오의 신규 아이디 추천과 삼각 달팽이 문제를 풀었다.
    - 오랜만에 푸는 것이어서 많이 쫄았으나 모두 다 해결했다.
    - 처음엔 어려워보여도 시도해보면 별 것이 아니다.
    - 문제 역시 사람이 낸 것이기에 사람이 풀 수 있다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (80%)
    - 오늘 오전에는 회사에서 코테 문제를 풀었다.
    - 어제 너무 UI 작업을 많이 해서 힘들었는지 하기 싫었다.
    - 그리고 오후에는 예진님과 함께 두피 관련 작업을 했다.
    - 백단 작업의 로직을 설계했으며 재미있었다.</br></br>    

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 며칠 동안 운동을 하지 못하고 있다.
    - 오늘은 걷기도 많이 안했으며 큰일이다.
    - 체력을 위해 내일부터 다시 운동을 시작해야겠다.
    - 근력운동의 난이도를 높여 열심히 하겠다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 마지막으로 남은 챕터 6를 모두 읽으려고 했다.
    - 하지만 코딩테스트 연습 문제를 푼다고 책을 못 읽었다.
    - 내일은 금요일이기에 책을 읽을 시간이 있을 것 같다.
    - 책의 내용이 너무 공감되고 좋기에 빨리 읽고 싶다.