## 2021년 01월 23일

### Today My Diary (TMD)

어제 새벽 늦게까지 잠을 자지 않아서 오늘 아침에 늦잠을 잤다.</br>
오전 10시에 기상했으며 조금 마음이 답답함을 느꼈다.</br>
매번 평일에 아침 일찍 일어나다가 이렇게 늦게 일어나니 한심함을 느꼈다.</br>

며칠 전부터 이런 생각이 종종 든다.</br>
하루하루를 열심히 살려고 노력하다 보니 생각의 폭이 좁아진다.</br>
조금 더 크게 앞을 보면서 살아야 하는데 계속 시야가 좁아진다.</br>

새로운 경험을 많이 하고 더 큰 사람이 되어야 한다.</br>
요즘 따라 계속해서 나 자신이 작은 틀에 묶어두고 그곳 에서만 활동하려고 한다.</br>
이제는 바뀌어야 한다, 하루하루를 열심히 살되 큰 그림을 그리면서 생활해야 한다.</br>

벌써 1월이 거의 끝나간다, 이제는 조금 새로운 계획을 세울 때가 된 것 같다.</br>
스스로 계획을 세우고 목표 의식이 생긴다면 그때 다시 정리해서 얘기해 주겠다.</br>

어쨌든 본론으로 돌아가 오늘의 하루를 계속해서 정리하겠다.</br>
오늘은 오후 2시에 진이랑 경원이랑 시내에서 만나기로 했다.</br>
만나서 함께 공부를 하기로 했다, 오랜만에 친구를 만나는 것이어서 기대가 되었다.</br>

오후 2시까지 시간이 남아서 저번에 듣던 인터넷 강의를 이어서 들었다.</br>
강의가 10개 정도밖에 남지 않아서 오늘 안에 다 듣고 끝내려고 했다.</br>
약 3시간 동안 강의를 들었으며 약속 시간에 맞게 아슬아슬하게 다 들었다.</br>
강의를 들으면서 노션에 핵심 정리를 하기에 시간이 더 소요되는 것 같다.</br>

1시 30분쯤에 친구들을 만날 준비를 하고 2시에 시내로 갔다.</br>
시내의 스타벅스 카페에서 친구들을 만났으며 오랜만에 만나서 반가웠다.</br>
카페에서 해시 자료구조에 대해서 공부를 했다, 약 4시간을 했다.</br>

오늘 안에 끝낼 수 없을 줄 알았으나 모두 끝내버렸다.</br>
집에서보다 집중이 잘 되어서 열심히 공부할 수 있었다.</br>
마침내 자료구조 책을 모두 다 끝냈으며 뿌듯했다.</br>

내일은 오늘 배운 해시 자료구조를 블로그에 정리할 것이다.</br>
카페에서 4시간 동안 공부를 다한 후 친구들과 저녁을 먹으러 갔다.</br>
동성로에서 유명한 텐동을 먹기로 했고 유이쯔라는 가게에 갔다.</br>

약 20분 동안 줄을 선 후 마침내 입장할 수 있었다.</br>
우리는 기본 텐동을 먹었고 모두가 처음 텐동을 먹는 것이었다.</br>
텐동을 먹는 방법도 따로 있었으며 새로웠다.</br>

튀김은 정말 맛있었다, 하지만 전체적으로 보았을 때는 별로였다.</br>
기대가 커서 그런지 조금 실망한 감이 있다.</br>
그러나 한 번쯤은 먹어보기 좋은 것 같다.</br>

집에 돌아와 나는 조금의 휴식을 취한 뒤 책을 읽었다.</br>
컴퓨터를 그만하고 싶었기 때문이다, 눈이 너무 아프다.</br>
하루 종일 컴퓨터만 하면 너무 피곤하다.</br>

오늘은 책의 Ch4를 읽었으나 다 읽지는 못했다.</br>
책을 읽는 것도 눈이 꽤 피곤했다.</br>
원래는 운동도 하려고 했으나 하지 못했다.</br>

다음 주부터 운동을 다시 시작할 계획이다.</br>
오늘은 이렇게 하루를 마쳤다.</br>
이야기하고 싶은 말은 많고 생각이 복잡하나 글로 작성하기가 힘들다.</br>

요즘 따라 생각이 많고 조금씩 힘이 든다.</br>
생각 정리를 하고 마음의 안정을 찾으면 그때 글로 표현하겠다.</br>

오늘은 빨리 잠에 들어야겠다, 오늘 하루도 감사했다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 노트북 파일 정리
* 해시 자료구조 공부
* 근력운동 및 유산소 운동
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~해시 자료구조 공부~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~
* ~~개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청~~

[실패 결과]
* 노트북 파일 정리
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 해시 자료구조 공부 (100%)
    - 오늘 카페에서 약 4시간 동안 해시 자료구조를 공부했다.
    - 집에서는 집중력이 떨어져 하루 만에 모두 끝내는 것이 힘들었겠지만 성공했다.
    - 책의 마지막 파트였기도 했고 정말 뿌듯했다.
    - 내일은 이를 바탕으로 블로그를 작성할 것이다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (80%)
    - 하루 종일 컴퓨터를 너무 많이 한 것 같아 책을 읽고 싶었다.
    - 오늘은 챕터 4를 읽었으며 꽤 많이 읽었다, 하지만 다 읽지는 못했다.
    - 중간에 눈이 피곤하고 잠이 와서 그만 포기했다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청 (100%)
    - 아침에 일어나자마자 강의를 시청했다.
    - 강의가 약 10개 정도 남아서 다 끝내려고 했다.
    - 약 4시간 동안 강의를 시청해서 모두 다 들었다.
    - 다음 주에 고객센터에 연락해 수료증을 뽑아야겠다.</br></br>        

[실패 평가]
* 노트북 파일 정리 (0%)
    - 노트북의 용량이 점점 부족해서 빠른 시일 내에 정리가 필요하다.
    - 하지만 노트북을 정리하는 것은 방을 청소하는 것처럼 쉬운 일이 아니다.
    - 오랜 시간이 걸리고 체력도 많이 필요해서 시기를 보는 중이다.
    - 변명이다, 너무 귀찮다 특히 눈이 너무 아프다.
    - 다음에 체력이 좋을 때 시간을 내서 해야겠다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘따라 운동을 하기가 너무 싫었다.
    - 드라마도 별로 보고 싶지 않았고 피곤했다.
    - 다음 주부터 다시 운동을 시작할 계획이다.    