## 2021년 01월 25일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 7시 50분에 기상을 했다, 월요일 이어서 그런지 진짜 일어나기 싫었다.</br>
오랜만에 월요병이 또 시작됐으며 침대에 누워서 계속 자고 싶은 마음이 들었다.</br>

하지만 현실을 파악한 후 기상을 해서 요가를 시작했다.</br>
오늘로 3일 째이다, 언제까지 할지는 모르겠지만 계속할 생각이다.</br>
아침에 몸을 풀어주니 기분이 상쾌하고 몸과 마음이 가볍기 때문이다.</br>

요가를 10분 정도 한 후 아침밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>
이제는 요가를 하기 때문에 조금 더 일찍 일어나야지 시간이 맞을 것 같다.</br>

집에서 8시 40분에 출발했으며 회사에는 50분에 도착했다.</br>
직원분들이 빨리 오셨으며 월요일 이어서 그런지 다들 바빠 보였다.</br>
나는 월요일마다 진행하는 주간 업무 회의를 준비했고 보고서를 프린트했다.</br>

9시 15분에 건물 2층에서 주간 업무 회의를 진행했다.</br>
직원들이 한 주 동안 진행한 업무를 경청했고 내가 했던 것도 보고했다.</br>
주간 업무 회의는 저번 주를 회고하는 시간이기도 하면서 새로운 한 주를 계획하기도 한다.</br>
나는 모든 직원들과 함께 하는 회의가 좋다, 내 적성인 것 같다.</br>

회의가 끝난 후 나는 오늘 진행할 업무를 계획했다.</br>
오늘은 당부 앱의 UI를 새로운 디자인으로 변경해야 한다.</br>
기존의 디자인을 모두 새롭게 변경하는 일은 쉬운 일이 아니다.</br>

하지만 사용자에게 더 나은 경험을 줄 수 있는 것이기에 기쁜 마음으로 진행해야 한다.</br>
나는 지금껏 새로운 프로젝트만 많이 진행해봤지 유지 보수는 딱히 해본 경험이 없다.</br>

사회에서는 이런 유지 보수 경험이 많은 개발자를 원한다.</br>
즉 유지보수 스킬 역시 중요하며 신규 프로젝트보다는 재미가 없더라도 적응해야 한다.</br>
언제나 내가 하고 싶은 일만 할 수 있지는 않기에 상황을 인지하고 맞추어야 한다.</br>

오전 시간 내내 UI 수정 업무를 진행했으며 점심시간이 되어서 집에 갔다.</br>
오늘은 집에서 짜파게티를 해서 먹었으며 진짜 오랜만에 먹는 것이어서 맛있었다.</br>
거의 1년 만에 먹는 것 같았다, 뭐든지 오랜만에 먹어야 맛있는 것 같다.</br>

다시 회사로 돌아가 오후에도 역시 UI 수정을 진행했으며 계속 작업했다.</br>
솔직히 크게 재미있지는 않다, 하지만 내가 맡은 일이기에 책임을 가지고 진행한다.</br>

그러다 보니 오후 5시가 되었으며 오늘은 일찍 퇴근을 했다.</br>
월요일 이어서 많이 피곤했으며 집에서 쉬고 싶었기 때문이다.</br>

집에 돌아와 침대에 바로 누웠으나 어제 나 자신과 한 약속을 지키기 위해 운동을 했다.</br>
드라마를 보면서 상체 운동 30분을 진행했다, 드라마와 함께 운동을 하니 재미있다.</br>
내일부터는 조금 더 운동의 강도를 높여서 진행을 할 생각이다.</br>

오늘 저녁으로는 불고기와 각종 반찬을 먹었으며 배부르게 먹었다.</br>
하루 동안 처음으로 밥을 먹는 것이어서 맛이 없을 수가 없었다.</br>

조금 휴식을 취한 후 저녁 8시부터 어제 작성하던 해시 자료구조를 이어서 작성했다.</br>
분명 오늘 안에 다 적을 수 있을 것이라고 생각했지만 마음 같지 되지 않았다.</br>
아직도 덜 작성했으며 많이 답답하다.</br>

내일까지 일을 미루는 것은 효율적이지 못하다고 생각해 새벽에 다 적을 것이다.</br>
오늘 Today-Record를 모두 적은 후 빨리 적으러 가야겠다.</br>
안 그러면 잠을 못 잘 것 같다, 너무 시간을 끌었다.</br>

어쨌든 오늘 하루도 이렇게 모두 끝이 났고 월요일이 제일 힘든 것 같다.</br>
내일은 조금 더 밝게 긍정적으로 하루를 바라보며 살아야겠다.</br>

그럼 나는 이만 블로그를 마저 적으러 간다. 모두들 하루 동안 수고했습니다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 해시 자료구조 블로그 작성
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 이번 주 금요일 나만의 휴가지 선택

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~해시 자료구조 블로그 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 이번 주 금요일 나만의 휴가지 선택

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]       
* 근력운동 및 유산소 운동 (95%)
    - 어제 나 자신과 약속했던 것을 지키기 위해 퇴근과 동시에 운동을 했다.
    - 오늘은 이태원 클라쓰 6화를 보면서 함께 운동을 했으며 별로 힘들지 않았다.
    - 운동의 강도를 높이기로 했던 것을 잊어버리고 기존의 운동 방식을 그대로 해버렸다.
    - 내일부터라도 새로운 운동 커리큘럼을 구성해서 실천해볼 생각이다.</br></br>

* 해시 자료구조 블로그 작성 (70%)
    - 일요일 하루 종일 작성하던 해시 자료구조 정리를 아직도 덜했다.
    - 분명 오늘 저녁 8시부터 계속 적었으나 끝내지를 못했다.
    - 이대로는 마음이 찝찝할 것 같아 Today-Record를 다 적은 후 계속할 생각이다.
    - 새벽까지 작성할 생각이며 꼭 다 작성을 하고 잠에 들 것이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (80%)
    - 매주 월요일마다 진행하는 주간 업무 보고를 진행했다.
    - 어제 작성한 보고서를 기반으로 직원들 앞에서 발표를 했다.
    - 오늘은 UI 수정 업무를 진행했으나 크게 재미있지는 않았다.
    - 매번 새로운 프로젝트만 진행했지 유지 보수는 거의 해보지 않았기 때문이다.
    - 하지만 유지 보수 역시 개발자에게 중요한 것을 잘 알기에 최선을 다해야겠다.</br></br>        

[실패 평가]
* 이번 주 금요일 나만의 휴가지 선택 (0%)
    - 이번 주 금요일에 회사를 퇴근 후 1박 2일로 여행을 갈 생각이다.
    - 1월 한 달 동안 열심히 생활했던 나에게 주는 보상이며 여행을 가고 싶기 때문이다.
    - 어디로 여행을 갈지 아직 생각하지 않았으며 앞으로 계획을 세워야 한다.