## 2021년 01월 04일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 이전부터 계속 준비하고 기다리던 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 첫 출근이다.
평소와 다르게 아침 7시에 일찍 일어나 출근 준비를 했으며 오랜만에 아침밥도 먹었다.

출근 준비를 모두 마치고나니 오전 8시였으며 출근까지 약 1시간이 남았다.
첫 출근인지라 회사에 조금 더 빨리 도착하기 위해 8시 20분에 집에서 출발했다.
집에서 회사까지는 10분도 걸리지 않을 만큼 가까운 거리에 있어서 정말 만족한다.

회사에 막 도착했을 때는 이전에 면접을 보러갔을 때 보지 못했던 직원분이 계셨으며 그 직원분께서도 역시 첫 출근이라고 하셨다.
몇분 뒤 대표님께서 회사에 출근하셨으며 대표님께서는 내가 앞으로 일할 자리와 함께 회사 직원분들을 소개시켜주셨다.

그 후 회사의 각종 규칙들과 함께 앞으로 회사에서 사용할 윈도우 데스크톱과 맥북 16인치를 제공받았다.
나는 각 장치에 회사에서 현재 사용하고 있는 협업 툴을 비롯해 각종 필요한 프로그램들을 설치했다.

또한 회사 사무실에 자유롭게 들어오고 나갈 수 있도록 지문을 등록했으며 회사 공식 홈페이지의 팀원 소개란에 들어갈 프로필 사진을 찍었다.
우당탕탕 회사에 적응을 하다보니 벌써 점심시간이었으며 나는 회사 직원분들과 함께 근처 현대 아울렛에 점심을 먹으러 갔다.
오늘 점심 메뉴는 부대찌게였으며 회사 직원 한 분께서 점심을 사주셔서 너무 맛있게 잘 먹었고 감사했다.

점심시간이 끝나고 본격적으로 나는 안드로이드 앱 개발 관련 업무를 맡았다.
기존 앱의 시나리오와 함께 코드의 구조와 방식이 어떻게 이루어지는지 하루종일 분석했다.

그러다보니 벌써 오후 6시가 되었고 나는 퇴근을 준비했다.
원래와 같은 경우는 5시에 퇴근을 해야하나 나는 오늘 까먹고 1시간을 더 해버렸다.

회사 밖에 나오니 이미 해는 떨어져있었고 바람은 차가웠다.
그러나 기분은 정말 좋았으며 직장인들이 왜 퇴근을 기다리는지 이해가 되었다.

그 후 집에 돌아와 저녁을 먹고 조금의 휴식을 취한 뒤 근력운동 및 유산소 운동을 하였다.
하지만 몸이 너무 피곤하고 잠이와 계획했던 자료구조 및 알고리즘 공부는 하지 못했다.
앞으로는 조금 더 철저한 계획을 세워 퇴근 후에 개인 공부를 할 수 있도록 준비해야겠다.

오늘 회사에 있었던 일을 상세히 작성하고 싶으나 회사의 정책과 보안상의 이유로 자세한 설명을 못하는 것이 아쉽다.
또한 아직은 회사를 다닌지 하루 밖에 되지 않아 적응되지 않고 힘이 드나 시간이 지나면서 괜찮아 질 것이라고 생각한다.

내일도 출근을 해야하기에 오늘은 이만 빨리 잠에 들어야겠다. 오늘 하루도 수고했고 내일도 화이팅하자!

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* ~~자료구조 및 알고리즘 공부~~

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동
    - 회사에서 퇴근 후 집에 왔을 때 몸이 정말 피곤했다.
    - 그러나 저녁밥을 먹고 조금 휴식을 가지니 꽤 괜찮아졌다.
    - 몇일 동안 운동을 전혀 하지 않았기에 필요성을 느꼈고 상체 운동 30분을 했다.
    - 유산소 운동은 오늘 하루 총 3700걸음을 걸었던걸로 대체했다.
    - 하루에 만 보 이상 걸을 수 있도록 노력해야겠다.

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
    - 이전부터 계속 준비하고 기다리던 인턴십이 오늘 시작했다.
    - 첫 출근과 첫 퇴근을 경험했고 아직은 많이 어색하고 적응이 되지 않는다.
    - 그러나 시간이 지나면서 잘 적을할 수 있을 것이라고 생각하고 내일도 화이팅하자.    

[실패 평가]
* 자료구조 및 알고리즘 공부
    - 인턴십에 의해 개인 공부를 하지 않는 것은 절대 안된다.
    - 꾸준히 학습하면서 지금보다 더욱 성장해야한다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
    - 하지만 회사에서 퇴근을 하고 나면 몸이 많이 피곤해 공부가 잘되지 않고 계속 쉬게 된다.
    - 앞으로 체계적인 계획이 필요하다고 생각하며 시간 분배를 잘해야할 것 같다.