## 2021년 01월 16일

### Today My Diary (TMD)

어제 새벽에 블로그 글을 모두 다 적지 못하고 잠에 들어서 일찍 일어났다.</br>
오전 8시에 기상을 해서 리스트 자료구조에 대해 이어서 글을 작성했다.</br>

어제 새벽에는 생각나지 않던 단어들이 생각났으며 글이 잘 적혔다.</br>
나는 야행성 인간보다는 아침형 인간에 조금 더 적합한 것 같다.</br>
밤을 새우고 새벽까지 어떤 일을 하면 집중이 안 되고 효율이 떨어진다.</br>

그럴 땐 끝가지하는 것보다 잠에 일찍 들고 다음 날 아침 일찍 일어나는 것이 나에겐 좋다.</br>
오후 2시까지 계속해서 블로그 글을 작성해 마침내 모두 다 적었다.</br>
다른 사람이 이해하기 쉽게 글을 적는 것은 쉬운 일이 아닌 것 같다.</br>

또한 내가 머릿속에 알고 있는 지식을 글로 풀어낸다는 것 역시 어렵다.</br>
하지만 이것 또한 연습을 통해서 개선될 수 있다고 나는 생각한다.</br>
계속 도전하고 시도하면 어떤 일이든 못하는 건 없다고 느낀다.</br>

하지만 그러한 과정이 고통스럽고 힘들다 보니 많은 사람들이 포기한다.</br>
그러나 그 순간을 잘 이겨내면 뿌듯함과 결과물이라는 게 나온다.</br>

나 역시 블로그 글을 작성할 때는 적을 내용이 많아 고통스럽다.</br>
하지만 글을 다 적고 나면 느끼는 뿌듯함과 결과물에 의해 지금까지 블로그를 운영한 것이다.</br>

블로그 글을 다 적고 발행 버튼을 누를 때의 그 감정은 말로 표현할 수 없다.</br>
개발로 따지자면 오랫동안 해결하지 못한 오류를 해결한 것과 같은 기분이다.</br>

어쨌든 블로그 글을 다 적은 후 점심으로 어머니가 사 오신 햄버거를 먹었다.</br>
진짜 거의 한 1년 만에 롯데리아 햄버거를 먹었는데 역시 롯데리아는 맛이 없다.</br>
어릴 때는 그래도 꽤 맛있게 먹었는데, 요즘은 롯데리아 버거들이 하향평준화를 이루고 있다.</br>

점심을 먹은 후 나는 오늘 할 일을 계획했으며 이를 이루기 위해 스터디 카페를 갔다.</br>
집 근처에 새로 생긴 스터디 카페가 있어 구경도 할 겸 거기서 공부를 하기로 했다.</br>
내부는 정말 깨끗했으며 사람들 역시 많았다, 직원은 따로 없었으며 무인 시스템이었다.</br>

키오스크를 통해 결제 시스템이 이루어졌다, 담당 직원이 없는데도 이렇게 운영이 잘 된다는 게 신기하다.</br>
이제 정말 얼마 있지 않아 무인화 시스템이 많이 등장하게 될 것이고 기대가 된다.</br>

키오스크에서 나는 6시간을 결제했으며 7천 원이었다 대략 1시간당 천 원인 것이었다.</br>
싼 가격은 아니었지만 그래도 집에서보다는 집중이 잘 될 것이라고 생각했기에 괜찮았다.</br>

나는 평소에 회사를 다닌다고 관리를 소홀했던 포트폴리오를 가장 먼저 손보았다.</br>
깃허브, 로켓펀치, 링크드인, 노션 순서로 차례차례 검토를 하고 데이터를 업데이트했다.</br>
내 눈에는 아직 수정해야 할 것들이 꽤 많았고 앞으로 차근차근 고쳐 나갈 계획이다.</br>

약 3시간 동안 포트폴리오 정리를 다한 후 인터넷 강의를 들었다.</br>
저번에 보던 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의를 이어서 보았다.</br>
Firebase 관련 내용으로 공부를 했으며 좋은 내용이 많았다.</br>

다른 강의들과는 달리 불필요한 내용 없이 핵심 내용만 영상에 들어있어서 말이다.</br>
중요한 내용들을 오늘 역시 간략하게 정리하면서 집중해서 영상을 시청했다.</br>

그러나 보니 벌써 6시간이 지났고 퇴실 시간이었다.</br>
아쉬웠지만 어쩔 수 없었다, 집에 돌아가 나는 저녁을 먹고 방에서 쉬었다.</br>

조금 쉰 줄 알았지만 약 2시간을 쉬었고 벌써 11시여서 현재 Today-Record를 적고 있다.</br>
나는 맨날 11시에 Today-Record를 작성한다, 약 1시간 정도 적으면 12시여서 뭔가 적합하다.</br>

Today-Record를 시작한 지 벌써 16일이 지났다, 이제는 습관이 되었다.</br>
처음에는 중간에 안 적으면 어쩌지 걱정을 많이 했으나 다행히도 계속 적고 있다.</br>
앞으로도 꾸준히 Today-Record를 작성하면서 하루하루를 소중하게 열심히 보내야겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 포트폴리오 정리
* 트리 자료구조 공부
* 리스트 자료구조 블로그 작성
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~포트폴리오 정리~~
* ~~리스트 자료구조 블로그 작성~~
* ~~개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청~~

[실패 결과]
* 트리 자료구조 공부

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 포트폴리오 정리 (90%)
    - 평소에 회사를 다닌다고 관리를 소홀히 했던 포트폴리오를 정리했다.
    - 깃허브, 로켓펀치, 링크드인, 노션 등 각종 소셜 사이트 내용을 업데이트 했다.
    - 아직 수정이 필요한 부분이 꽤 있어 보이지만 차근차근 고쳐나아갈 계획이다.</br></br>

* 리스트 자료구조 블로그 작성 (90%)
    - 원래는 어제 새벽에 블로그를 다 쓰고 잠에 들려고 했으나 실패했다.
    - 새벽에 블로그를 작성하려고 하니 단어가 머리에서 떠오르지 않고 몸이 너무 피곤했다.
    - 새벽 1시쯤에 도저히 못할 것 같아 잠에 들었고 오늘 아침 일찍 일어나서 다시 작성했다.
    - 오늘 오후 2시쯤에 최종적으로 글을 다 적은 후 블로그에 글을 발행했다.
    - 다행히도 오늘 안에 다 적을 수 있어서 좋았다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청 (80%)
    - 원래는 트리 자료구조에 대해서 공부하려고 했으나 그냥 강의를 들었다.
    - 2월 전까지 강의를 80% 이상 들어야 학교에서 돈을 환불해 주기 때문이다.
    - 오늘은 Firebase 관련 내용을 배웠으며 내가 모르는 기능들이 많다는 것을 알게 되었다.
    - 나중에 각종 기능들을 사용해보면서 프로젝트를 진행해볼 계획이다.</br></br>   

[실패 평가]
* 트리 자료구조 공부 (0%)
    - 학교에 다닐 때는 자료구조보다 알고리즘 공부를 더 많이 했다.
    - 코딩 테스트 연습 문제를 풀어보면서 자료구조의 중요성을 느꼈다.
    - 그래서 이전에 보았던 자료구조 책을 다시 꺼냈고 조금씩 보고 있다.
    - 트리 자료구조는 내일부터 시작해 회사에서 퇴근하고부터 계속 볼 예정이다.
    - 트리, 해시밖에 남지 않아 1월 이내에 블로그 작성까지 모두 마칠 예정이다.