## 2021년 01월 03일

### Today My Diary (TMD)

어제 새벽 3시에 잠에 들어서 그런지 늦은 아침인 11시에 기상을 했다.</br>
주말에는 어머니가 계셔서 보통 아침밥을 먹고 평일에는 귀찮아서 먹지 않는다.</br>

아침밥을 먹은 후 어제 작성하지 못한 자기소개서와 이력서를 작성하기 시작했다.</br>
먼저 자기소개서보다 간단해 보이는 이력서를 작성했으며 이때 Notion 포트폴리오를 많이 참고했다.</br>

이력서를 작성을 마친 후 자기소개서를 작성하려고 했으나 자유양식의 자기소개서이다 보니 어떤 내용을 적어야 할지 막막했다.</br>
유튜브와 구글 검색을 통해 자유양식의 자기소개서에 들어갈 만한 대표적인 4가지 카테고리를 알게 되었다.</br>
또한 어제 공부한 자기소개서 작성 방법을 바탕으로 자기소개서를 실질적으로 작성했다.</br>
그러나 자기소개서를 계속 작성하다 보니 문장의 내용과 형식이 마음에 들지 않았다.</br>
하지만 시간상 눈을 감고 이번 한 번만 넘어가기로 스스로 다짐했기에 오늘 안에 끝낼 수 있었다.</br>

하루 종일 자기소개서 작성에만 시간을 투자하다 보니 벌써 저녁 6시였다.</br>
오늘 저녁으로는 가족들과 함께 삼겹살을 구워 먹었으며 평소보다 훨씬 맛이 있었다.</br>

그 후 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 관련 서류들을 출력하기 위해 프린트기를 꺼냈으나</br>
집에 잉크가 없어서 친구 집에 방문해 프린트기를 빌려 필요한 서류들을 출력했다.</br>
오랜만에 친구를 만나서 그런지 약 1시간 30분 동안 수다를 떨다가 집으로 돌아왔다.</br>

마침내 내일 회사에 지참해야 하는 서류 6가지를 모두 준비했으며 잊어버리지 않도록 가방에 꼼꼼히 챙겼다.</br>
내일부터 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 첫 출근이기에 걱정이 많이 된다.</br>
그러나 평소에 하던 것처럼 뭐든지 최선을 다하다 보면 좋은 결과가 있을 것이라고 생각한다.</br>

걱정하지 말고 빨리 잠에 들자, 내일의 일은 내일의 내가 할 것이기에 오늘의 내가 걱정하는 것은 시간 낭비이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 자기소개서 및 이력서 작성
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 서류 준비

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~자기소개서 및 이력서 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십 서류 준비~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 자기소개서 및 이력서 작성 (90%)
    - 릴리커버 기업 동계방학 인턴십을 위해 자기소개서 및 이력서를 작성했다.
    - 이력서는 기본 폼에 맞게 간단히 작성했으나 자기소개서는 자유양식이기에 어떤 것을 작성해야 할지 막막했다.
    - 유튜브와 구글 검색을 통해 자유양식의 자기소개서에 들어갈만한 대표적인 4가지 카테고리를 알게 되었다.
    - 그 후 어제 공부한 자기소개서 작성 방법을 바탕으로 자기소개서를 작성하려고 시도했다.
    - 그러나 자기소개서를 적다 보니 문장의 내용과 형식 등 마음에 들지 않는 부분이 많았으나 시간상 눈을 감고 넘어갔다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 서류 준비 (100%)
    - 어제 준비가 덜 됐던 자소서 및 이력서 그리고 레쥬메북을 준비했다.
    - 집에 있는 프린트기의 잉크가 없어서 친구 집의 프린트기를 빌려 필요한 서류를 출력했다. 
    - 내일 회사에 지참해야 하는 6가지 서류들을 모두 검토한 후 가방에 챙겼다.</br></br>

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 3일째 Todo 목표에 올라왔으나 모두 실패한 Todo이다.
    - 주말 내내 자기소개서 관련으로 시간을 많이 투자해서 그런 것 같다.
    - 이제 자기소개서 작성은 모두 끝났으니 내일부터는 충분히 읽을 수 있을 것 같다.