## 2021년 01월 13일

### Today My Diary (TMD)

어제 저녁에 알람을 설정하지 않아 오늘 아침 8시 10분에 기상을 했다.</br>
급한 마음으로 세안과 함께 아침밥을 먹고 출근 준비를 빠르게 했다.</br>

매일 아침마다 늦잠을 자서 아침이 분주하고 시끄럽다.</br>
집에서 8시 40분에 나갔으며 회사에는 50분에 도착했다.</br>

회사에 도착했을 때는 다른 직원들이 아직 많이 출근을 덜했었다.</br>
나는 잠도 깰겸 찬물을 여러 차례 마셨고 정신을 차렸다.</br>
하지만 오늘따라 컨디션이 좋지 못했고 계속 피곤했다.</br>

오전 시간에는 며칠 전부터 계속 작성한 코드를 리팩토링을 했다.</br>
불필요한 코드는 무엇인지 개선할 수 있는 것은 없을지 계속 찾아봤다.</br>
오전 시간 내내 코드만 보면서 더러웠던 코드를 정화시켰다.</br>

그러다 보니 점심시간이 되었고 오늘은 집에서 참치마요덮밥을 해먹었다.</br>
나는 참치를 예전부터 좋아해 참치가 들어간 모든 것이 맛있다고 느꼈다.</br>
또한 예전에 요리사가 꿈이어서 요리도 배운적이 있어 혼자서 잘 해먹는다.</br>

점심을 먹은 후 회사에 돌아갔을 때 몸이 평소 같지 않았다.</br>
당장이라도 쓰러질 것 같았고 몸에 힘이 전혀 들어가지 않았다.</br>
의자에 앉아서 계속 잠에 들었고 코도 골고 잤다가 바로 일어났다.</br>

코딩할 수 있는 컨디션이 아니어서 퇴근 시간만 바라보며 시간을 때웠다.</br>
하지만 약 30분 뒤에 다시 정신을 차리고 개발을 또 계속했다.</br>
JsonObjectRequest를 통해 웹 서버 통신 로직을 구현했다.</br>

일반적인 ViewModel에서 모든 코드를 작성하는 것이 아닌 Repository 패턴을 사용했다.</br>
Repository와 RepositoryImpl 클래스를 통해 서버 통신 모듈화를 구성했다.</br>
모듈화를 통해서 ViewModel에서는 훨씬 깔끔한 형태로 데이터를 얻을 수 있으니 코드가 정말 만족스러웠다.</br>

퇴근 시간 1시간 전에 서버 통신 로직에 대한 구현을 모두 마쳤다.</br>
그 후 남은 한 시간은 서버로 부터 응답 받은 데이터를 어떻게 표현할지 고민했다.</br>
그래프 라이브러리를 활용해 사용자에게 보여주자고 생각했으며 로직을 구상했다.</br>

하지만 체력이 되지 않아 많은 구상은 못했으며 내일로 미루었다.</br>
퇴근 시간이 된 후 나는 집에 돌아가면서 떡볶이를 사먹었다.</br>
하루 종일 회사에 앉아 있어서 답답하기도 하고 배가 고팠다.</br>

놀이터 벤치에 앉아 시장에서 구매한 떡볶이를 먹으면서 애기들이 노는걸 봤다.</br>
나도 어릴 때는 저렇게 신나게 놀았었는데 하면서 옛추억에 빠졌다.</br>
같은 아파트에 10년 넘게 살아서 유년 시절을 이 동네와 함께해서 기억이 새록새록하다.</br>

벌써 10년이라는 시간이 지났고 얼마 있지 않으면 20살이다.</br>
예전에는 빨리 성인이 되어 돈을 벌고 싶은 마음이 있었다.</br>
그래서 고등학교도 마이스터고를 간거기도 하다.</br>

하지만 요즘은 조금씩 생각이 달라지고 있다.</br>
지금 나이대에서 즐길 수 있는 것들이 있을텐데 그걸 놓치려고하니 아쉽다라는 생각과 같이 말이다.</br>
매 순간마다 생각이 바뀌고 또 바뀌고 혼란스럽다.</br>

하지만 매 순간을 최선을 다해 살고 재밌게 살려고 노력한다.</br>
그래야지 나중에 후회가 없을 것 같기 때문이다.</br>

그 후 집에 돌아와 오늘은 아버지가 빨리 오셔서 아버지가 해주신 목살 구이를 먹었다.</br>
목살을 좋아하지는 않으나 오늘은 꽤 먹을만해서 맛이 있었다.</br>

저녁을 먹은 후 방에 들어가 며칠 전부터 공부하던 리스트 자료구조를 블로그에 정리했다.</br>
하루만에 모든 내용을 정리하는 것은 불가능하기에 오늘은 선형 리스트에 대해서만 정리했다.</br>

블로그 정리 오늘 목표를 이룬 후 디스코드에서 친구들과 함께 수다를 떨었다.</br>
퇴근 후 친구들과 수다를 떠는 거는 스트레스도 풀리고 정말 재미있다.</br>
하지만 언제나 적당한 양으로만 하려고 노력을 한다, 뭐든지 적당한게 좋다.</br>

내일은 벌써 목요일이다, 이번주도 회사에 2번만 더 가면 끝이다.</br>
이번 주에 시간이 정말 빨리가는 것 같고 체력 또한 그만큼 딸린다.</br>
체력 분배를 확실히 해야할 것 같고 일 역시 한번에 너무 몰아서 하면 안된다.</br>
다음 날에 체력이 감당을 못해주기 때문이다.</br>

오늘 컨디션이 좋지 못했지만 그래도 최선을 다해서 잘했고 내일도 파이팅하자!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 리스트 자료구조 블로그 작성
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~리스트 자료구조 블로그 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 리스트 자료구조 블로그 작성 (80%)
    - 며칠 전부터 공부했던 리스트 자료구조에 대해 블로그에 작성했다.
    - 하루 만에 모든 내용을 정리하는 것은 불가능하다고 생각했기에 오늘은 선형 리스트에 대해서만 적었다.
    - 선형 리스트의 개념과 예시 그리고 단점이 어떤게 존재하는지 요약해 정리했다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (70%)
    - 오늘은 지금까지 개발한 코드를 리팩토링하는 시간을 가졌다.
    - 불필요한 코드가 어떤게 있을지 고민하며 코드를 예쁘게 작성하려고 노력했다.
    - 그리고 JsonRequestObject를 통해 릴리커버 웹 서버와 통신을 했다.
    - Volley 라이브러리는 이전에 사용해본 경험이 있어 크게 어렵지 않았다.</br></br>    

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 요즘 계속 실패하는 목표 Todo이다.
    - 집에와서 운동하는 것이 귀찮아 계속 하지 않게된다.
    - 하지만 요즘 회사에서 오랫동안 자리에 앉아 있어서 그런지 체력이 많이 떨어졌다.
    - 체력 관리가 필요하며 앞으로는 운동을 꾸준히 해야 한다고 생각한다.