## 2021년 01월 31일

### Today My Diary (TMD)

아침 7시에 기상을 했으며 광안리 해변에 해가 뜨는 것을 보았다.</br>
오후 때 보았던 것보다 훨씬 예뻤으며 아름다웠다.</br>
휴대폰으로 사진을 찍었으며 정말 멋있었다.</br>

30분가량 해가 뜨는 것을 구경하고 다시 잠에 들었다.</br>
오전 11시에 체크아웃이기에 시간이 넉넉했다.</br>
잠에 든 후 9시에 다시 기상을 했다.</br>

샤워를 하고 짐을 챙기고 체크아웃을 준비했다.</br>
11시 전까지 별카페에 방문해서 급한 업무들을 처리했다.</br>
내일 진행하는 미팅을 위해 자료를 준비했다.</br>

오전 11시가 되어서 체크아웃을 진행하고 호텔을 떠났다.</br>
정말 만족했던 호텔이며 혼자서 여행을 할 때 제격이다.</br>
다음에도 부산 여행을 할 때 재방문율이 높은 호텔이다.</br>

광안리 해변가에 가서 바다를 구경했다.</br>
이제 대구로 떠날 것이기에 마지막으로 보는 바다이다.</br>
생각을 정리하고 마음을 단단히 먹었다.</br>

그 후 버스를 타고 부산역에 가서 기차를 탔다.</br>
기차 안에서 유튜브 EO 채널의 영상을 보았다.</br>
내용이 정말 좋고 알차서 계속해서 보았다.</br>

그러다 보니 벌써 동대구역이었고 나는 신세계에 방문했다.</br>
나이키 매장에서 스포츠 반팔 티를 구경했으며 입어보았다.</br>
하지만 잘 어울리지 않는 것 같아서 구매는 하지 않았다.</br>

집으로 돌아가 조금의 휴식을 취한 뒤 오늘의 Todo 목표를 진행했다.</br>
도담도담 프로젝트를 노션에 정리하기 시작했다.</br>
지금까지 도담도담만 하지 않아 마음에 걸렸었다.</br>

목업을 제작하고 내용을 정리하고 계속 진행했다.</br>
아직 완성은 하지 못했지만 시작이 반이라는 말이 있다.</br>
내일쯤이면 끝날 것 같고 이것이 끝난다면 최종 이력서를 작성할 생각이다.</br>

저녁 8시가 되어 저녁으로 집에서 고기를 구워 먹었고 맛있었다.</br>
그 후에는 계속해서 빈둥빈둥 놀면서 휴식을 취했다.</br>

이렇게 1월 31일이 모두 끝이 났다, 1월의 마지막이다.</br>
지금까지 Today-Record를 한 번도 빠지지 않고 계속해서 작성했다.</br>
뿌듯하기도 하면서 시간이 빠르다는 것을 느끼며 슬프다.</br>

내일부터 시작되는 새로운 2월도 하루하루를 의미 있고 재미있게 살아야겠다.</br>
하지만 크게 보면서 현재 상황뿐만 아니라 조금 더 큰 그림을 볼 것이다.</br>
또한 Today-Record는 2월이 되어서도 계속해서 진행된다.</br>

모두들 오늘 하루 수고했고 2월에도 파이팅하자!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 부산 여행 잘 마무리하기
* 도담도담 프로젝트 노션 정리
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~부산 여행 잘 마무리하기~~
* ~~도담도담 프로젝트 노션 정리~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 부산 여행 잘 마무리하기 (90%)
    - 1박 2일간의 부산 여행을 마무리한다.
    - 새로운 경험이었고 많은 것을 보고 느꼈다.
    - 내일부터 시작할 2월을 또 열심히 살아보자.</br></br>

* 도담도담 프로젝트 노션 정리 (70%)
    - 도담도담을 제외한 지금까지 진행한 프로젝트들을 정리가 되어있다.
    - 하지만 도담도담은 지금껏 정리가 되어있지 않아 오늘 정리를 시작했다.
    - 학생용, 교사용 프로젝트를 분리해서 정리했으며 아직 덜했다.
    - 내일 이를 다하고 이제 최종 이력서를 작성해보자.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성 (80%)
    - 매주 월요일마다 진행하는 미팅을 위해 자료를 준비했다.
    - 이제는 거의 익숙해져서 빠르게 작성할 수 있다.
    - 일일 업무 보고서를 참고하며 작성한다.</br></br>        

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 대구로 오는 기차 안에서 책을 읽으려 했으나 실패했다.
    - 유튜브의 EO 채널의 영상들을 계속해서 봤다.
    - 내용이 너무 좋고 재미있어서 책을 못 읽었다.
    - 남은 챕터 6는 천천히 읽어야겠다.