## 2021년 01월 09일

### Today My Diary (TMD)

어제 새벽 늦게 잠에 들어 오늘은 아침 11시에 기상을 했다.</br>
12시에 동성로에서 B1ND 후배 승은이와 만나기로 했기에 빠르게 준비했다.</br>
아침밥은 따로 먹지 않았고 집에 요구르트가 있어서 원샷했다.</br>

시내에 도착하니 승은이가 미리 도착해있었고 아침겸 점심부터 먹기로 했다.</br>
식사 메뉴는 돈가스로 정해졌으며 시내에서 유명한 전원 돈가스 식당에 방문했다.</br>
인터넷에서 정말 유명해 기대를 많이 했으며 나는 원조 돈가스를 주문했다.</br>

몇분 되지 않아 빠르게 음식이 나왔으며 지금껏 보지 못한 돈가스였다.</br>
19세기에 나올 것만 같은 비주얼이었으며 진짜 원조 돈가스였다.</br>
튀김옷이 상당히 얇았으며 돈가스가 정말 바삭해 식감이 아주 좋았다.</br>

기존의 돈가스 같은 경우는 먹다보면 음식이 물리는 경향이 있지만 이건 달랐다.</br>
느끼하지가 않고 계속 먹어도 물리지 않았으며 튀김임에도 불구하고 부담감이 적다.</br>

정말 맛있게 식사를 한 후 오늘의 일정을 진행하기 위해 스터디 카페에 방문했다.</br>
원래는 카페에 가려고 했으나 색다른 마음으로 다른 카페에 가보고 싶어 스터디 카페에 갔다.</br>
하지만 스터티 카페는 카페와 달리 조용한 분위기 속에서 공부가 이루어져 우리의 목적과 달랐다.</br>

우리는 이미 시간제로 선불 계산을 한 상태여서 중간에 나가지도 못해 어쩔 수 없이 있었다.</br>
같이 대화를 하면서 공부를 진행하려고 했으나 그러지 못하고 디스코드 채팅을 활용했다.</br>
비로 옆자리에 앉아 채팅을 하고 있으니 허무했고 승은이에게 미안한 마음이 컸다.</br>

하지만 상황에 굴복하지 않고 채팅과 화면 공유 등 최첨단 기술을 활용해 안드로이드 공부를 했다.</br>
이전에 함께 만들던 영화 앱을 이어서 개발했으며 성공적으로 목표한 곳까지 개발을 모두 마쳤다.</br>
처음에는 스터디 카페에 온 것을 후회했지만 반대로 긍정적으로 생각해 재미있게 공부할 수 있었다.</br>

약 4시간이 지났고 우리는 결제한 시간이 다되어 퇴실을 했다.</br>
원래는 영화 앱 개발 후 다른 기술들에 대해서도 설명하려고 했으나 시간이 부족했다.</br>
우리는 다음번에 또 다시 모여서 공부하자고 했으며 시내의 에그드랍을 먹었다.</br>

처음 먹는 에그드랍이었으나 기대에 비해 맛이 별로 없어서 실망했다.</br>
이삭토스트가 에그드랍보다 더 맛있는 것 같고 다시는 먹지 않을 것 같다.</br>

지하철을 타고 집에 돌아와 휴식을 조금 취한 후 저녁을 먹었다.</br>
오늘 저녁은 어머니가 해주신 김밥과 라면 등 분식을 먹었다.</br>
나는 분식을 좋아하기에 정말 맛있게 먹었으며 완전 배불렀다.</br>

그 후 저번에 공부하던 리스트 자료구조를 이어서 공부했다.</br>
오늘은 배열에 커서 방식을 도입해 연결 리스트를 구현하는 방법에 대해 배웠다.</br>
이해가 되지 않는 부분이 존재해 많이 답답하기도 했다.</br>

또한 집에서는 공부 집중이 잘 되지 않아 걱정이다.</br>
스터디 카페에서는 4시간을 집중해서 공부했으나 집에서는 나태해진다.</br>
다른 친구들도 마찬가지 같지만 요즘들어 정말 공부에 집중이 안된다.</br>

공부를 어설프게 할거면 그 시간에 확실히 노는게 좋다.</br>
뭐든지 중간은 애매하다, 놀 때는 놀고 공부할 때는 공부하는게 좋다.</br>
그래야 효율이 좋을거고 삶의 행복과 질도 많이 높아질 것이다.</br>

하지만 나는 이걸 잘 하지 못한다.</br>
나의 단점 중 한개이고 꼭 고쳐야 한다.</br>
놀 때는 재미있게 후회없이 놀아야 한다.</br>

또한 앞으로는 머리 속으로 생각만 하지 않고 실제로 실행할 것이다.</br>
내가 해보고 싶었던 것들을 지금 시기에 다 해볼 것이다, 후회없이 말이다.</br>

처음은 뭐든지 힘들지만, 조금씩 천천히 해볼 것이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* B1ND 후배 승은이와의 만남
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~자료구조 및 알고리즘 공부~~
* ~~B1ND 후배 승은이와의 만남~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 자료구조 및 알고리즘 공부 (60%)
    - 저번에 공부하던 리스트 자료구조를 이어서 공부했다.
    - 배열에 커서 방식을 도입해 연결리스트를 구현하는 방법을 배웠다.
    - 구현 코드에서 몇 가지 이해가 되지 않는 부분이 존재해 많이 답답했다.
    - 생각했던 것보다 진도를 많이 나가지 못해 아쉬웠고 더 노력해야겠다.</br></br>

* B1ND 후배 승은이와의 만남 (70%)
    - 인턴십 때문에 시간이 없어서 B1ND 후배 승은이를 케어해주지 못했다.
    - 주말에는 시간이 있기 때문에 오늘 승은이와 만나서 안드로이드 강의를 해주었다.
    - 저번에 만들던 영화 앱을 이어서 개발했으며 보람있고 재미있었던 시간이었다.</br></br>    

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 승은이를 만난 후 집에 돌아와 운동을 하려고 했으나 오늘도 못했다.
    - 밖에 나갔다오면 몸이 굳고 피곤해서 운동을 하고 싶은 마음이 들지 않는다.
    - 하지만 오늘 하루 총 5800걸음을 걸었으며 유산소 운동은 꽤 만족스럽게 한 것 같다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 책을 읽으려고 의자에 앉았으나 책은 읽지 않고 휴대폰을 보았다.
    - 요즘들어 일상에서 휴대폰과 너무 가까이 지낸 것 같고 함께 보낸 시간도 많다.
    - 휴대폰 중독이 의심되고 조금 씩 거리 두기를 실시해야할 것 같다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청 (0%)
    - 주말에 시청하려고 아껴둔 강의이다.
    - 하지만 막상 주말이 되니 또 보지않게 된다.
    - 내일은 꼭 영상을 시청할 것이며 꼼꼼히 기록할 것이다.        