## 2021년 01월 06일

### Today My Diary (TMD)

오늘 아침 역시 어제와 같이 늦잠을 자버렸다.</br>
오전 8시에 늦게 기상을 해서 아침밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>

8시 40분에 집에서 출발했을 때 밖에는 눈이 와있었다.</br>
어제 밤부터 왔다고 했으나 나는 지금까지 전혀 모르고 있었다.</br>

대구에서는 오랜만에 보는 눈이어서 정말 반가웠으며 발로 눈을 밟았다.</br>
발로 눈을 밟을 때의 그 촉감은 잊을 수 없으며 밟을 수 있는 기회 또한 한정적이다.</br>
서울에는 눈이 쌓일 정도로 많이 왔다고 했지만 대구는 그 정도 까지는 아니었다.</br>

회사에 출근할 때 일부러 눈을 밟고 싶어 눈이 쌓인 곳으로 일부러 가서 밟기도 했다.</br>
눈 사람을 만들고 싶기도 했지만 바람이 차고 손이 시려워 당장 포기했다.</br>

그 후 회사에 도착해 몸을 녹이다가 오늘의 업무 계획서를 작성해 대표님께 전했다.</br>
오전에는 신규 프로젝트 개발을 위한 기술 스택 습득을 하는 시간을 가졌다.</br>
이번에 맡은 프로젝트에서 의존성 주입 라이브러리인 Hilt를 사용해보고 싶었다.</br>

Hilt는 기존의 Dagger 라이브러리를 기반으로 동작한다.</br>
그러나 Dagger를 사용하기 위한 보일러 코드를 내부적으로 수행해주어서 아주 간편하다.</br>
아직 Alpha 단계이긴 하지만 이번 프로젝트의 규모에서는 사용할만한 것 같다.</br>

오전 동안 DI와 Hilt에 대해서만 공부하다보니 벌써 점심시간이다.</br>
오늘은 직원들과 함께 점심식사를 먹으려고 했으나 칼국수를 먹는다는 소리를 듣고 포기했다.</br>
왜냐하면 어제 점심과 저녁으로 모두 면을 먹었기에 오늘은 도저히 면을 수가 없었기 때문이다.</br>

평소와 같이 집에가서 밥을 먹은 후 다시 회사로 돌아왔다.</br>
회사로 돌아갈 때는 아침에 보았던 눈들이 다 녹아서 없어졌다.</br>

오후에는 릴리커버의 공식 깃허브를 생성하고 앞으로의 프로젝트를 준비했다.</br>
앱의 시나리오 및 기능명세서가 어느정도 준비된 것 같아 내일부터는 실제 개발을 하려고 한다.</br>
내일은 드디어 기다리고 기다리던 금요일이며 행복한 마음으로 일을 할 수 있을 것 같다.</br>

프로젝트 관련 준비를 하다보니 벌써 오후 5시였고 나는 퇴근을 했다.</br>
집에 돌아오자 마자 스타트업 드라마 마지막화와 상체운동 30분을 했다.</br>
몇 달전부터 챙겨본 드라마가 마지막화라고 하니 정말 슬프고 아쉬운 마음이 크다.</br>
그러나 또 좋은 새로운 드라마를 만날 수 있다는 마음을 가지고 아쉬운 마음을 달랬다.</br>

저녁으로는 어머니가 해주신 수제 떡볶이와 각종 반찬들과 함께 밥을 먹었다.</br>
오랜만에 집밥을 먹는 것 같아서 맛있었고 앞으로는 배달 음식을 그만 시켜먹어야겠다.</br>

저녁을 먹은 후 바인드 디스코드에서 친구들과 수다를 좀 하고 공부를 했다.</br>
어제에 이어서 리스트 자료구조에 대해 공부했으며 포인터 연결리스트를 구현했다.</br>
하지만 회사를 퇴근 후 공부하는 것이기에 집중이 이전보다 잘 되지 않아 고민이다.</br>
몸이 크게 피곤한건 아니지만 사람이 나태해졌다는 느낌이 너무 많이 들어 나 자신이게 화가 난다.</br>

하지만 한편으로는 고등학생으로써의 마지막 겨울방학이기에 괜찮다는 생각이 든다.</br>
이 말도 틀린 것은 아니지만 지금은 나의 인생에서 중요한 시기이기에 노력해야한다.</br>
평일에는 열심히 공부하고 주말에는 조금 쉬면서 노는 걸로 생활 패턴을 구성해야겠다.</br>

공부가 잘 안될 무렵 아버지께서 집에 오셨고 함께 야식을 먹었다.</br>
아버지께서는 매일 늦게 퇴근하셔서 자주 이야기할 시간이 없었으나 오늘은 꽤 일찍 오셨다.</br>
인턴십 관련 얘기와 각종 얘기들을 오랜만에 나누었으며 보람찬 시간이었다.</br>

내일은 금요일, 이제서야 직장인들이 왜 금요일을 기다리는지 알 것 같다.</br>
근무 시간은 빨리 가지 않지만 퇴근 후 집에서 있을 때는 시간이 정말 빨리간다.</br>
앞으로 시간 활용을 잘할 수 있도록 분배를 잘하고 하루하루를 의미잇게 보내야겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~자료구조 및 알고리즘 공부~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (95%)
    - 오후 5시에 회사에서 퇴근 후 집에 오자마자 바로 상체운동 30분을 했다.
    - 스타트업 드라마 마지막화를 보면서 운동을 해서 힘들지 않고 재밌게 할 수 있었다.
    - 오늘 하루 총 2200걸음을 걸었으나 걷기 말고 다른 유산소 운동의 필요성을 느낀다.
    - 하루 종일 의자에 앉아 일하는 직업이다보니 몸을 많이 움직일 수 있는 운동을 해야한다.</br></br>

* 자료구조 및 알고리즘 공부 (55%)
    - 어제에 이어서 리스트 자료구조에 대해 공부했다.
    - 포인터 연결 리스트를 확장해 다양한 기능을 구현해보았다.
    - 퇴근 후 공부를 하는 것이기에 이전보다 공부에 집중이 덜되는 것은 사실이다.
    - 하지만 자료구조 및 알고리즘은 개발자에게 정말 중요하기에 열심히 공부해야 한다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 오늘은 인턴십 4일차이다.
    - 안드로이드 Hilt에 대해 공부했으며 릴리커버 깃허브도 만들었다.
    - 내일은 기다리던 금요일이며 회사에서 신규 프로젝트 개발을 진행할 예정이다.</br></br>

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 퇴근 후 집에오면 계속 나태해지는 버릇이 생겨 책을 읽지 않게 된다.
    - 이 잘못된 버릇을 빠른 시일내에 고칠 수 있도록 노력해야할 것 같다.
    - 마음 속에서는 빨리 이 책을 읽고 싶으나 나의 몸이 따라주지 않고 있다.