## 2021년 01월 22일

### Today My Diary (TMD)

오늘 역시 8시 15분에 일어났으며 출근 준비를 했다.</br>
예전에는 8시 15분이 늦은 시간인 줄 알았으나 또 그런건 아닌 것 같다.</br>
출근 준비에 충분한 시간이라고 생각한다, 아니다 변명이다 빨리 일어날 수록 좋다.</br>

8시 40분에 집에서 출발했으며 50분에 회사에 도착했다.</br>
회사에 도착했을 때는 직원들이 거의 보이지 않았다.</br>
SW팀의 두 사수님께서는 모두 연차를 사용했다고 하셨다.</br>

나와 예진님 두 명밖에 없었으며 오늘의 업무를 시작했다.</br>
노트북을 켜서 메일을 확인했을 때 나에게 새로운 업무가 주어졌다.</br>
기존의 두피 진단 핵심 기능 개발을 거의 다 했기 때문이다.</br>

새롭게 주어진 업무는 기존에 출시된 앱의 UI를 새로운 디자인으로 변경하는거다.</br>
처음에는 매우 귀찮은 일이고 이 과정 속에서 배울 수 있는 것이 없을 것 같다고 생각했다.</br>
하지만 남이 작성한 코드를 읽고 분석하는 과정 속에서 유지보수 능력을 배울 수 있을 것 같다고 생각했다.</br>

현업에서는 프로젝트 진행 능력 뿐만 아니라 유지보수 능력도 중요하게 여긴다.</br>
지금까지 나는 매번 새로운 프로젝트를 진행만 했을 뿐 유지보수의 경험은 없다.</br>
실제 현업에 나갔을 때는 유지보수를 더욱 하게 될 것이기에 이 능력이 필요하다.</br>

나는 이번에 새롭게 맡겨진 업무가 나에게 좋은 기회가 될 것이라고 생각한다.</br>
가장 먼저 서비스 이용 동의 화면의 레이아웃을 수정하는 작업을 진행했다.</br>
기존의 내가 작성하던 레이아웃 구성 방식이랑 매우 달랐다.</br>

더욱 체계적으로 구성되어 있었으며 지금까지 보지 못했던 구조였다.</br>
처음에는 적응하기가 힘이 들었지만 코드를 계속 읽다보니 익숙해졌다.</br>
오전 시간 내내 이 작업을 진행했으며 점심을 먹기 전에 끝을 냈다.</br>

그리고 점심 시간이 되어 집에 와서 점심을 먹고 다시 회사에 갔다.</br>
오후 업무 역시 계속해서 UI를 수정했고 이번에는 회원가입 페이지이다.</br>
기존에는 정말 많은 데이터를 사용자에게 입력 받았지만 이번에 수정되었다.</br>

대폭적으로 입력 받는 데이터를 줄이면서 사용자의 편의를 높였다.</br>
그리고 레이아웃 부분에서도 사용자가 접근하기 쉬운 UX로 구성했다.</br>
앱 내의 UI를 새롭게 디자인 한다는 것은 쉬운 일이 아니다, 하지만 그 만큼 가치가 있다.</br>

사용자의 입장으로서 더 생각하고 더 편리한 UI/UX로 바꾸는 일이라면 일이 많더라도 해야 한다.</br>
하지만 그 과정이 귀찮다고 눈을 감고 잊어버리면서 합리화 한다면 좋은 서비스로 발전은 어렵다.</br>
사용자들에게 인기있고 유명한 서비스들은 그 만큼의 시간과 노력을 투자했기 때문이다, 다 이유가 있다.</br>

본론으로 돌아가 오후 업무 때 동안 회원가입 화면을 모두 끝냈다.</br>
아직 바꿔야 하는게 많다, 다음 주부터는 속도를 내서 더 빠르게 해야겠다.</br>

그렇게 오후 시간이 끝났고 5시 30분쯤에 늦게 퇴근했다.</br>
금요일이어서 빨리 퇴근하려고 했으나 일을 마무리한다고 시간을 오버했다.</br>

퇴근 후 집으로 돌아가는 길에 노래를 들으면서 걷는걸 좋아한다.</br>
오늘은 날씨가 좋지 않았지만 걷고 싶은 마음이 강해 동네를 20분 정도 걸었다.</br>
하루 종일 회사 안에 있어서 그런지 답답하기도 해서 그런 것 같다.</br>

그 후 집에 들어와 저녁을 먹었으며 어제 작성하던 블로그를 계속해서 작성했다.</br>
블로그 작성을 마친 후 발행을 하고 근력운동 30분을 했으며 드라마를 계속 봤다.</br>

원래는 불금을 조금 더 의미있게 보내려고 했지만 그러지 못한 것 같아 아쉽다.</br>
하지만 오늘의 Today-Record를 작성한 후부터가 실질적인 불금이다, 새벽이 말이다!</br>

모두 즐거운 주말 보내길 바란다~</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 트리 자료구조 블로그 작성
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동수익 만들기 강의 시청

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~트리 자료구조 블로그 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~개인 앱으로 자동수익 만들기 강의 시청~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (95%)
    - 어제와 같이 오늘도 저녁 10시에 상체운동을 했다.
    - 이제는 몸이 적응했는지 운동을 다해도 힘들지가 않다.
    - 운동의 양과 동작들을 찾아보고 업그레이드 해야할 것 같다.</br></br>

* 트리 자료구조 블로그 작성 (90%)
    - 어제 작성하던 것에 이어서 계속해서 글을 작성했다.
    - 이진검색트리에 대한 내용을 적었으며 어렵지 않아 빠르게 작성했다.
    - 글을 다 적고 발행 버튼을 누를 때가 기분이 제일 좋다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (60%)
    - 두피 진단 프로젝트 핵심 기능 개발이 끝났다.
    - 대표님께서는 새로운 업무를 나한테 주셨다.
    - 기존 앱의 UI를 새로운 UI로 변경하는 것이다.
    - 유지보수 역시 중요한 스킬이기에 많이 배울 수 있을 것 같다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청 (30%)
    - 오늘 회사에서 시간적 여유가 있을 떄 강의를 시청했다.
    - 2개 밖에 보지 못했지만 오늘 Today-Record를 작성하고 계속 볼 예정이다.
    - 이제 강의가 10개도 남지 않았다, 끝까지 집중해서 시청하겠다.</br></br>            

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 트리 자료구조 블로그를 작성하고 나서 책을 읽으려고 했다.
    - 하지만 근력운동을 했고 드라마를 보고 하니 타이밍을 놓쳤다.
    - 책을 읽고 싶은 마음이 많지만 해야하는게 많다.
    - 시간이 날 때 다시 한 번 도전해보겠다.