## 2021년 01월 06일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 아침에 알람 소리를 듣고도 못 들은 척 늦잠을 잤다.</br>
일어나 보니 오전 8시였고 나는 빠르게 출근 준비를 했다.</br>

씻고 아침밥을 먹고 하니 벌써 8시 40분이었고 나는 빠르게 출근했다.</br>
에어팟과 함께 좋아하는 노래를 들으며 회사에 출근하면 기분이 상쾌하다.</br>

회사에 도착했을 때는 이미 직원분들이 많이 도착했었다.</br>
아침 인사를 나눈 후 나는 오늘의 업무계획서를 대표님께 전달했다.</br>

오전 업무 시간에는 두피 진단 애플리케이션의 기능명세서를 작성했다.</br>
처음에는 기능이 얼마 되지 않을 줄 알았으나 꽤 기능이 많아져서 놀랐다.</br>

기능명세서 작성을 마친 후 사수님과 함께 관련 이야기를 나누었다.</br>
그러다 보니 점심시간이 되었고 나는 오늘도 어제와 마찬가지로 집에서 먹었다.</br>

집에서 먹으니 마음도 편하고 돈도 들지 않아 정말 좋은 것 같다.</br>
하지만 한 번씩은 회사 직원분들과 함께 점심을 먹는 것도 필요할 것 같다.</br>

오후 업무 시간에는 할게 마땅히 없어서 달팽이 배열 문제를 풀었다.</br>
처음에는 정말 쉬울줄 알았으나 은근히 어려워서 꽤 시간이 걸렸다.</br>

그 후 두피 진단 애플리케이션 개발을 위한 기술 스택을 생각해 보았다.</br>
매번 같은 기술 말고 다른 기술을 사용하고 싶어 의존성 주입 Hilt를 생각했다.</br>

이번 프로젝트는 지금까지 사용해보지 못한 Hilt를 사용해보기로 했다.</br>
안드로이드 공식 홈페이지에서 Hilt 관련 정보를 찾아보고 공부하였다.</br>

그러다 보니 퇴근 시간이 되었고 나는 오늘의 업무 보고서를 작성해 대표님께 전달했다.</br>
즐거운 마음으로 에어팟과 함께 노래를 들으며 회사에서 퇴근을 한 후 나는 집으로 갔다.</br>

집에 오자마자 샤워를 하고 조금의 휴식을 취했다.</br>
오늘 저녁으로는 집 근처에 있는 중식집에 가서 짬뽕을 먹었다.</br>
평소에 짬뽕을 좋아하나 오늘따라 입맛이 별로 없어서 그런지 맛이 없었다.</br>

그 후 집에 돌아와 며칠 전부터 공부하기로 계획했던 자료구조 및 알고리즘을 공부했다.</br>
특히 리스트 자료구조에 대해서 자세히 공부하는 시간을 가졌다.</br>
선형 리스트, 연결 리스트 등 다양한 리스트가 존재하는 것을 알게 되었고 신기했다.</br>

평소에는 아무렇지 않게 사용했던 기본 기술들이 대부분 이런 자료구조를 통해 제공된다.</br>
코드 내부를 자세히 살펴보면 실제로 이런 기본적인 자료구조로부터 구현이된 것을 볼 수 있다.</br>

하나의 교훈을 얻었다, 평소 주위에 있는 것들을 소중히 여기고 작은 것에 감사해라.</br>
모두가 중요하다는 것을 알고 당연하게 여긴다, 하지만 가장 지켜지지 않는 것들 중에 한 개이다.</br>
앞으로는 이 말을 꼭 지키기 위해 노력해야겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~자료구조 및 알고리즘 공부~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 자료구조 및 알고리즘 공부 (65%)
    - 오늘은 리스트 자료구조에 대해서 공부했다.
    - 평소에 코딩할 때 어떤 구조로 리스트가 구성되는지 딱히 생각해 본 적이 없다.
    - 그러나 개발자가 쉽게 리스트를 사용할 수 있도록 편의를 많이 제공하고 있었다.
    - 기본 제공하는 리스트 라이브러리 내부에는 복잡한 구조로 리스트 자료구조가 구현되어 있다.
    - 자료구조는 정말 중요하다는 것을 깨달았고 앞으로도 꾸준히 공부를 해야겠다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인텁십 (90%)
    - 오늘은 어제보다 훨씬 회사에 더 적응을 했다.
    - 아직 완전히 적응이 된 것은 아니지만 시간이 힘인 것 같다.
    - 나에게 맡아진 프로젝트도 존재하고 앞으로 더 노력해야 할 것 같다.
    - 포기하지 말고 힘들어도 참아내면서 파이팅 하자.</br></br>

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 퇴근 후 집에 왔을 때 오늘따라 운동하기가 너무 싫었다.
    - 하루 종일 키보드를 타이핑해서 그런지 손이랑 팔이 아파 좀 쉬고 싶었다.
    - 하지만 운동 역시 꾸준히 해야 하는 것이기에 내일부터는 다시 시작해야겠다.
