## 2021년 01월 02일

### Today My Diary (TMD)

****

### Today What I Do (TWID)

오늘은 아침 10시에 게을리 일어나 기상과 동시에 새해를 맞이하여 떡국을 먹었다.</br> 
오랜만에 먹는 떡국이여서 그런 것인지 아니면 엄마의 요리 실력이 상승한 것인지 꽤 맛있었다.</br> 

그 후 잠을 깨기 위해 창문 앞에서 10분 동안 서있으면서 찬 바람과 함께 명상을 즐겼다.</br> 
가족들은 새해를 맞이해 집 대청소를 했으며 나는 몰래 빠질려고 했으나 아버지에게 들켰다.</br> 

청소를 모두 마친 후 나는 방에 돌아와 오늘의 Todo 목표를 이루기 위해 자기소개서 작성을 시작했다.</br> 
그러나 막상 빈 화면에 자기소개서를 작성하려고 하니 엄두가 나지 않아 유튜브와 구글에 자기소개서 작성 방법에 관해 정보를 검색했다.</br> 
수 많은 정보의 자기소개서 작성 방법들이 나왔으며 그중 나는 가장 괜찮아 보이는 정보 3가지를 선택해 중요한 내용을 메모하며 공부했다.</br> 
약 4시간 동안 자기소개서 작성 방법들에 대해 공부하다 보니 어느 정도 감이 잡혔고 이전에 작성한 자기소개서를 살펴보면서 올바르게 작성했는지 검토했다.</br> 
그러나 예전에 작성한 자기소개서는 문장의 구성과 글의 내용이 모두 허접하며 형편이 없었다. 더 나아가 점수로 매기자면 0점인 자기소개서라고 스스로 판단했다.</br> 
충격을 세게 받은 후 자기소개서 작성 방법에 관해 배운 내용들을 바탕으로 새롭게 자기소개서를 작성하려고 했으나 체력이 다 떨어지고 엄두가 나지 않아 내일의 나에게 일을 미루었다.</br> 

그 후 나는 어제 Todo 목표를 이루지 못한 홀로 성장하는 시대는 끝난다라는 책을 독서하기 위해 침대에 앉았다.</br> 
그러나 몇분 뒤 나는 잠에 들었고 일어나 보니 2시간 뒤였다. 나는 큰 충격을 받았고 나 자신을 한심하게 생각했다.</br> 
그러나 책을 읽으려고 했으나 잠에 든 나의 모습을 보고 웃기기도 해서 어쩔 수 없이 자기 자신을 용서했다.</br> 

아버지께서는 막 잠에서 깬 나를 보고 함께 휴대폰 대리점에 가자고 하셨으며 나는 바람도 쐴 겸 같이 간다고 하였다.</br> 
아버지께서는 이전부터 쓰시던 휴대폰의 약정이 다되어 새로운 휴대폰을 구매하려고 했으나 조건에 맞는 괜찮은 상품이 없어 아쉽게 구매를 하지 못했다.</br> 

다시 집에 돌아오니 벌써 저녁이었고 우리는 족발을 시켜먹기로 했다.</br> 
오랜만에 먹는 족발이어서 그런 것인지 아니면 족발집 사장님의 요리 실력이 상승한 것인지 꽤 맛있었다.</br> 

저녁을 먹은 후 나는 오늘의 남은 Todo 목표를 이루기 위해 포트폴리오 정리를 간략히 했다.</br> 
또한 다음 Todo 목표인 릴리커버 기업 동계방학 인턴십을 위한 필요한 서류들을 준비했다.</br> 
그러나 몇 가지 서류는 아직 준비가 되지 않아 내일의 내가 열심히 준비해야할 것으로 보인다.</br> 

이렇게 오늘의 Today-Record Repository 저장소의 두 번째 글이 될 2021년 01월 02일의 글 작성을 모두 마무리하겠다.</br> 

#### **오늘의 Todo 목표**
* 자기소개서 작성
* 포트폴리오 정리
* 근력운동 및 유산소 운동
* FLO_Music 서비스 개발
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 서류 준비

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~자기소개서 작성~~
* ~~포트폴리오 정리~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십 서류 준비~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동
* FLO_Music 서비스 개발
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 자기소개서 작성 (75%)
    - 릴리커버 기업 동계방학 인턴십을 위해 자기소개서를 작성하기 위하여 유튜브 및 구글에서 자기소개서 작성 방법에 관한 정보를 얻었다.
    - 수 많은 정보의 자기소개서 작성 팁들이 존재하나 모두 읽는 것은 현실적으로 및 시간적으로 불가능해 가장 괜찮아보이는 정보 3가지를 선정했다.
    - 각각의 자기소개서 작성 팁들에 관한 중요한 정보를 메모했으며 이전에 작성한 자기소개서를 읽어보면서 메모한 팁들에 맞게 올바르게 글을 작성하였는지 검토했다.
    - 그러나 오늘 하루 동안 자기소개서 작성 방법과 팁들에 대해서만 공부하다 보니 실질적으로 자기소개서를 작성하지 못해 많이 아쉽고 내일이 두려워진다.</br></br>

* 포트폴리오 정리 (100%)
    - 포트폴리오 정리는 한번 씩 생각날 때마다 종종 하고 있는 편이며 요즘들어 평소보다 더 자주하고 있는 것 같다.
    - 보통 Notion 포트폴리오 속 데이터를 최신으로 업데이트하고 Github, Rocket Punch, LinkedIn 등 소셜 네트워킹 서비스 속 내 프로필을 검토한다.
    - 오늘 같은 경우는 Notion 포트폴리오 속 공유하며 성장하기라는 파트에 지금까지 작성한 Naver 일상 블로그 및 Tistory 기술 블로그의 글들을 시간 순으로 나열해 정렬했다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 서류 준비 (80%)
    - 다음 주 월요일부터 진행하는 릴리커버 기업 동계방학 인턴십을 위해 제출해야 하는 서류들을 검토했다.
    - 주민등록등본 및 통장사본 그리고 여권은 준비했으나 자소서 및 이력서 그리고 레쥬메북은 아직 준비가 되지 못했다.
    - 내일까지 이 세가지를 모두 준비해 다음주 월요일에 이를 회사에 지참하여 출근을 해야하니 한개라도 빠트리지 않고 꼼꼼히 준비해야한다.</br></br>

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동
    - 오늘은 근력운동과 유산소 운동을 아무것도 하지 못했다.
    - 하루종일 의자에 앉아 자기소개서 작성 방법을 공부해 몸이 많이 피곤했기 때문이다.
    - 내일부터는 다시 근력운동과 유산소 운동을 함으로써 체력을 높이기 위해 노력해야겠다.</br></br>

* FLO_Music 서비스 개발
    - 오늘 자기소개서 작성 방법에 관해 공부를 할 때 FLO_Music 서비스 개발의 로직 설계를 살짝 해보았으나 명확하게 떠오르지 않아 포기했다.
    - 하루 동안 개발을 한 번도 안한 적은 정말 오랜만이긴 하지만 다른 곳에 시간을 올바르게 투자하였기에 크게 아쉽다는 생각은 들지 않는다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
    - 어제를 비롯해 오늘도 Todo 목표에서 실패한 항목이다.
    - 책을 읽기 위해 침대에 앉았으나 어느 순간 나는 누워있었고 잠에 들었다.
    - 나 자신에 대해서 한심하다는 생각이 들기도 했지만 조금 웃기기도해서 어쩔 수 없었다.
    - 내일부터는 진짜 1시간 씩 책을 읽기 위해 노력할 것이며 침대 대신 의자에 앉아 읽을 것이다.</br></br>

* 개인 앱으로 자동 수익 만들기 강의 시청
    - 학교의 지원을 받아 12월 말에 구매한 강의이다.
    - 예전부터 관심이 많았고 듣고 싶었던 강의 중 하나이기에 겨울방학 때 들을려고 아껴두었다.
    - 그러나 한 개의 강의를 들을 때마다 꼼꼼하게 정리하는 나의 성격 때문에 마음의 준비가 필요했다.
    - 하지만 오늘은 자기소개서 작성 방법에 관해 공부를 한다고 체력을 모두 탕진하여 강의까지 들을 힘은 없었다.
    - 비록 오늘 강의를 듣지 못했지만 앞으로 강의를 들을 수 있는 시간은 많기에 천천히 체력이 될 때 꾸준히 들을려고 한다.