## 2021년 01월 05일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 어제보다 조금 늦게 아침 7시 30분에 기상했다.</br>
일어나자마자 아침밥을 먹고 출근 준비를 빠르게 했다.</br>

집에서 8시 20분에 출발해 근처 편의점에 들러 이클립스를 구매했다.</br>
어제 회사에서 일하면서 중간중간에 간단히 먹을 간식이 있으면 좋을 것 같다고 생각했다.</br>

회사에 도착하니 8시 50분이었고 직원분들이 꽤 출근한 상태였다.</br>
조금의 여유를 가진 후 컴퓨터를 실행했고 오늘의 업무 계획서를 작성해 대표님께 전송했다.</br>

오늘 역시 어제와 마찬가지로 기존의 프로젝트 코드를 분석했고</br>
휴대폰과 뮬리를 연동하여 두피 모발을 관찰했으며 원리가 무엇일지 파헤쳤다.</br>

한 번도 들어보지 못한 RTSP 프로토콜 방식으로 구현이 되어있었다.</br>
RTSP는 CCTV에 많이 도입되어 있는 방식이며 IOT에 많이 사용된다.</br>

그렇게 오전 업무를 마치고 점심시간이 되었으며 나는 집에가서 점심을 먹었다.</br>
어제 직원들과 점심을 먹으러 갔을 때 조금 불편하기도 하고 돈도 아끼기 위해서이다.</br>

집과 회사의 거리가 가깝기에 빠르게 뛰어가면 5분 밖에 걸리지 않아 괜찮았다.</br>
점심시간이 끝난 후 오후에는 새롭게 개발할 프로젝트에 대한 구상을 하는 시간을 가졌다.</br>

실질적인 프로젝트 개발 이전에 앱의 시나리오와 기능 명세서를 작성해야 한다.</br>
나는 이전에 학교에서 진행한 프로젝트의 기능 명세서를 참고해 전체적인 틀을 구성했다.</br>

그러다 보니 오후 업무 시간이 다 되었고 나는 대표님께 업무 보고서를 작성하고 퇴근했다.</br>
오후 5시에 퇴근을 하였기에 밖이 어둡지 않았고 아직 밝아서 기분이 좋았다.</br>

집에 들어온 후 나는 바로 근력운동 및 유산소 운동을 했다.</br>
스타트업 드라마와 함께 운동을 하니 더 재미있게 할 수 있는 것 같다.</br>

그 후 샤워를 하고 저녁밥으로 오늘은 피자를 시켜 먹었다.</br>
평소에 피자를 별로 좋아하지는 않지만 오랜만에 시켜 먹은 피자여서 그런지 맛있었다.</br>

이제 본격적으로 자료구조 및 알고리즘 공부를 하려고 했으나</br>
밥을 먹고 나니 잠이 오고 노곤해져 공부를 하지 못하고 책을 읽었다.</br>

예전부터 읽고 싶었던 책이어서 재미있게 2시간 동안 읽었고</br>
기대했던 것처럼 내용이 좋고 공감되는 부분이 아주 많았다.</br>

하지만 내일부터는 진짜 본격적으로 전공 관련 공부를 해야 한다.</br>
인턴십을 한다고 개인 공부를 하지 않는 것은 정말 위험하기 때문이다.</br>

벌써 Today-Record Repository 저장소의 5번째 글이며 뿌듯하기도 하다.</br>
매일 오후 11시에 1시간 동안 글을 작성하며 조금 씩 습관이 되고 있다.</br>
내일도 인턴십을 나가야하기 때문에 일찍 잠에 들겠다, 오늘의 나는 여기까지이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 자료구조 및 알고리즘 공부

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (95%)
    - 오늘은 오후 5시에 일찍 회사에서 퇴근해 몸이 덜 피곤했다.
    - 집에 오자마자 상체운동 30분을 했으며 오늘 하루 총 2900걸음을 걸었다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (75%)
    - 인턴십 2일차이며 아직 회사에 적응하고 있다.
    - 나에게 딱히 주어진 업무는 크게 없어서 눈치 보며 행동하고 있다.
    - 어제보다는 시간이 꽤 빨리 갔으며 앞으로도 꾸준히 포기하지 않고 파이팅이다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (90%)
    - 원래는 집에 와서 자료구조 및 알고리즘 공부를 하려고 했으나 실패했다.
    - 저녁을 먹고 나니 몸이 노곤해져 침대에 앉아 책을 2시간가량 읽었다.
    - 매번 Todo 목표에 올라왔으나 지키지 못했던 Todo를 오늘 드디어 성공했다.
    - 많이 기대했던 만큼 책의 내용은 우수했고 공감이 되는 부분이 아주 많았다.</br></br>     

[실패 평가]
* 자료구조 및 알고리즘 공부 (0%)
    - 어제도 Todo에 올라왔으나 실패했던 Todo이다.
    - 회사에서 퇴근 후 공부하는 것이 마음같이 쉬운 건 아니었다.
    - 하지만 공부의 필요성은 크게 느끼기 때문에 내일부터는 꼭 해야 한다.