## 2021년 01월 11일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 월요일, 회사에 출근을 해야하기에 아침 8시에 일찍 일어났다.</br>
주말 동안 늦잠을 자다가 아침에 일찍 일어나려고 하니 정말 힘이 들었다.</br>
매번 아침에 일어나는 것은 정말 힘들며 학교에서는 어떻게 매일 일찍 일어났는지 신기하다.</br>

세안을 한 후 아침밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>
8시 40분 쯤에 집에서 출발했으며 회사에 가는 길에 편의점에 들리려고 했다.</br>
그러나 시간이 빠듯할 것 같아서 편의점을 들리는 것은 포기하고 여유롭게 회사에 걸어갔다.</br>

회사에 도착하자마자 월요일 주간 미팅에 필요한 자료를 준비했다.</br>
매주 월요일에는 모든 직원들이 함께 주간 보고 및 이번 주 계획에 대해 이야기한다.</br>
처음으로 참여하는 미팅이다보니 긴장을 꽤 하였으나 내 차례가 되었을 때 침착하게 이야기했다.</br>

주간 미팅이 모두 끝난 후 나는 오늘의 업무를 시작했다.</br>
저번 주에 개발하던 신규 프로젝트를 계속해서 개발을 했다.</br>
오늘은 뮬리 단말로부터 캠코더 영상을 휴대폰에 출력하는 부분을 구현했다.</br>

기존 프로젝트 속 관련 코드가 존재해 로직적인 부분을 참고했다.</br>
오전 시간 동안 이 기능을 구현하기 위해 시간을 투자했으며 성공시켰다.</br>

오늘 점심 역시 집에서 밥을 먹었다.</br>
점심을 먹으러 집에 갈 때는 유산소 운동을 위해 달리기를 한다.</br>
달려서 집에 가면 약 3분 만에 갈 수 있어서 시간적인 부분과 체력도 늘릴 수 있다.</br>

집에서 밥을 먹은 후 조금 휴식을 가진 뒤 다시 회사로 복귀했다.</br>
이번에도 편의점에 들리려고 했으나 시간이 빠듯해 그냥 회사에 바로 갔다.</br>

오후 시간에는 뮬리 단말로부터의 영상을 사용자가 촬영할 수 있는 기능을 구상했다.</br>
캠코더의 특정 화면을 Bitmap 형식으로 변환해 데이터를 가져오는 작업을 생각했다.</br>
하지만 생각과는 달리 기능이 동작하지 않았으며 오류도 많이 발생하였다.</br>
오후 시간 내내 로직 재설계와 오류를 고친다고 시간을 모두 투자하였다.</br>

3시간 넘게 시간을 투자했으나 끝까지 해결하지 못했다.</br>
퇴근 시간이 넘어서도 계속 도전했으나 끝내 오늘 안에는 못할 것 같아 포기했다.</br>
다음날 회사에 가서 이어서 하기로 기약하고 아쉽긴 하지만 퇴근을 했다.</br>

씁슬한 마음으로 집에 돌아와 며칠 동안 하지 못했던 상체운동을 30분 했다.</br>
새롭게 찾은 슬기로운 깜방 생활이라는 드라마와 함께 운동을 하려고 했으나 영상 재생에 오류가 생겼다.</br>
그래서 드라마 대신 유튜브와 함께 운동을 재밌게 한 후 샤워를 하였다.</br>

오늘 저녁으로는 어머니가 해주신 갈비찜을 먹었다.</br>
평소에 갈비찜을 좋아하기에 맛이 있게 저녁을 먹었다.</br>

그 후 휴식을 조금 취한 뒤 홀로 성장하는 시대는 끝났다라는 책을 독서했다.</br>
책이 재미있어 약 2시간 동안 책을 계속 읽었으며 하루 만에 챕터2를 다 읽었다.</br>
오늘 계획했던 자료구조 공부는 내일로 미루게 되었으며 내일은 꼭 해야겠다.</br>

오늘 처음으로 월요병이라는 것을 느끼게 되었다.</br>
학교에 다닐 때는 월요일이 별로 힘들다는 생각이 들지 않았다.</br>
하지만 직장을 다니니 월요병이 크게 체감이 되고 평소보다 많이 피곤했다.</br>

하지만 저번 주에 비해 회사에 많이 적응을 하였기에 이제 조금 편하다.</br>
무엇이든지 가장 중요한 것은 마음이 편해야하는 것이라고 생각한다.</br>
마음이 불편하다면 어떤 일도 집중이 되지 않고 힘들 것이다.</br>

이제 조금 씩 적응이 되고 있기 때문에 나는 내가 맡은 일에 대해 책임감을 가지고 임할 것이다.</br>
내가 맡은 이번 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있도록 최선을 다해 노력할 것이다.</br>
과정 속에서 힘들고 지치는 일들이 존재할 수도 있으나 포기하지 않는 것이 가장 중요하다.</br>

내일도 파이팅이며 하루하루를 소중하게 살고 후회없이 열심히 살자!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 자료구조 및 알고리즘 공부
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났따 책 독서~~

[실패 결과]
* 자료구조 및 알고리즘 공부

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (90%)
    - 회사를 퇴근하고 집에 돌아와 상체운동 30분을 하였다.
    - 며칠동안 운동을 하지 않아서 그런지 평소보다 아령이 더 무겁게 느껴졌다.
    - 유산소 운동은 따로 하지 못했으며 대신 오늘 하루 총 3000걸음을 걸었다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (85%)
    - 처음으로 월요병이라는 것을 느끼게 되었다.
    - 월요일이어서 많이 피곤했고 업무 도중에 잠이왔다.
    - 이제는 회사에 조금 적응을 했고 편하게 일을 하고있다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났따 책 독서 (95%)
    - 저녁을 먹은 후 약 2시간 동안 책을 독서했다.
    - 책의 내용이 너무 재미있어서 한번 읽으면 오랫동안 읽는다.
    - 2시간 만에 챕터2를 모두 다 읽었으며 내일은 이를 요약해야겠다.</br></br>        

[실패 평가]
* 자료구조 및 알고리즘 공부 (0%)
    - 원래는 책을 딱 1시간만 읽고 공부하려고 했으나 실패했다.
    - 책을 계속 읽다보니 너무 재미있어 공부보다 책을 선택한 것 같다.
    - 평일에는 책과 공부를 번갈아 가면서 시간을 투자해야겠다는 생각이 든다.