## 2021년 01월 21일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시 10분에 기상을 했다, 8시 10분이 평균 기상 시간인 것 같다.</br>
시간이 많이 남았기에 느긋하게 출근 준비를 했으며 아침밥을 먹었다.</br>

원래 방학 때는 아침밥을 거의 먹지 않는다, 아니 늦잠을 자서 먹지 못한다.</br>
하지만 회사를 출근하다 보니 아침밥을 먹지 않으면 진짜 힘이 나지 않는 게 느껴진다.</br>
예전에는 아침밥의 중요성을 크게 느끼지 못했으나 요즘 따라 중요함을 느낀다.</br>

8시 40분쯤에 집에서 회사로 출발했으며 가는 길에 편의점을 들렀다.</br>
오늘 역시 이클립스를 구매했으며 회사에서 한 개씩 먹을 생각에 소소한 행복을 느꼈다.</br>

회사에 도착하자마자 어제 퇴근할 때까지 고치지 못했던 오류를 수정하기 시작했다.</br>
오류는 RecyclerView의 아이템 재활용에 관한 문제로 크게 어렵지 않았다.</br>
RecyclerView의 특성을 파악해 코드를 수정했더니 정상적으로 작동하였다.</br>

두피 진단 프로젝트의 설문조사 기능까지 추가하니 핵심 기능 개발이 마무리되었다.</br>
코드를 전체적으로 리팩토링하면서 오류와 부족한 점을 계속해서 찾아보았다.</br>
오전 시간 내내 코드를 리팩토링하고 프로젝트를 튼튼하게 만들었다.</br>

점심시간이 되어 집에 점심을 먹으러 갔다.</br>
우리 회사와 같은 경우는 12시부터 2시까지 1시간 동안 자유롭게 식사를 하면 된다.</br>
2시간 중 1시간을 사용하면 되니 정말 좋은 것 같다, 보통 12시 30분에 밥을 먹으러 간다.</br>

오늘은 어머니가 출근 전에 해두신 가자미 구이를 먹었다.</br>
밥은 참치마요 덮밥을 만들어서 먹었으며 전체적으로 맛있었다.</br>

조금의 휴식을 취한 뒤 다시 회사로 출발했다.</br>
이전에는 집에 왔다 갔다 하는 게 귀찮았지만 이제는 적응했다.</br>
사람은 정말 적응의 동물이라는 게 시간이 지날수록 크게 느껴진다.</br>

오후에는 두피 진단 알고리즘 서버에 호스팅 되고 있는 진단 알고리즘이 오류가 있다는 것을 파악했다.</br>
파이썬 코드여서 원활하게 내가 읽을 수는 없었지만 구글링을 통해 전체적인 흐름은 알 수 있었다.</br>
빠르게 오류를 수정하고 다시 업데이트된 알고리즘을 서버에 재호스팅 했다.</br>

그 후에는 앞으로의 두피 진단 프로젝트 플로우를 구상했다.</br>
백단에서 어떤 방식으로 데이터를 조합하고 나아가야 하는지 말이다.</br>
또한 클라이언트에서 기능 구현 시 필요한 추가적인 API 목록도 생각했다.</br>

그러다 보니 벌써 퇴근 시간이었고 5시 20분쯤에 퇴근해 집으로 갔다.</br>
집에 도착하자마자 피곤한 몸을 휴식에 취하고 휴대폰을 조금 만졌다.</br>

그 후 저녁으로는 치킨을 시켜 먹었으며 오늘따라 진짜 맛없었다.</br>
치킨이 이렇게 맛이 없는 것이 힘들 텐데 정말 신기했다.</br>

저녁을 먹고 나서 조금의 휴식을 취한 뒤 블로그를 작성했다.</br>
오늘의 주제는 며칠 전에 공부한 트리 자료구조에 대한 내용이다.</br>
책으로 공부한 내용을 다시 블로그에 정리하면서 복습할 수 있는 것이 좋다.</br>

양이 얼마 되지 않아 오늘 모두 다 적으려고 했으나 게으름 때문에 실패했다.</br>
오후 10시쯤에는 갑자기 운동을 하고 싶어서 상체운동 30분을 진행했다.</br>
갑자기 운동한 이유도 블로그 글 작성이 지루해서 그런 것이 아닐까 싶다.</br>

오늘 역시 이렇게 하루가 마무리되었다.</br>
평범한 하루가 소중하며 아무 탈 없이 잘 지나갔다는 것이 감사하다.</br>
요즘은 예전보다 작은 일에 감사를 느끼며 소소한 행복을 느끼고 있다.</br>

그러는 이유는 하루하루를 소중히 여기고 후회 없이 살려고 노력하기 때문이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 트리 자료구조 블로그 작성
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~트리 자료구조 블로그 작성~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (95%)
    - 원래는 퇴근 후에 집에 오자마자 바로 운동을 하려고 했으나 하지 않았다.
    - 오늘따라 피곤해서 휴식을 취하면서 휴대폰을 계속하다 보니 타이밍을 놓쳤다.
    - 그러다가 오후 10시에 갑자기 운동이 하고 싶어져서 상체운동 30분을 했다.</br></br>

* 트리 자료구조 블로그 작성 (60%)
    - 며칠 동안 공부한 트리 자료구조에 대해 블로그에 정리했다.
    - 내용이 얼마 되지 않아 오늘 안에 정리할 수 있을 것 같았지만 실패했다.
    - 내일은 금요일이기도 하니 글을 모두 다 적고 발행할 수 있을 것 같다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 어제 해결하지 못하고 퇴근했던 오류를 수정했다.
    - RecyclerView의 아이템 재활용에 관한 부분이었으며 크게 어렵지 않았다.
    - 두피 진단 핵심 기능 개발이 마무리되었고 코드를 전체적으로 리팩토링하였다.</br></br>        

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 어제 챕터 3까지 모두 다 읽었으나 핵심 요약정리를 하지 않았다.
    - 오늘 이 작업을 진행하려고 했으나 시간 분배를 잘못해서 하지 못했다.
    - 내일은 꼭 핵심 정리를 진행할 것이며 시간이 된다면 챕터 4를 읽을 계획이다.