## 2021년 01월 24일

### Today My Diary (TMD)

오늘 역시 어제와 같이 아침 10시에 일어났다.</br>
어제는 빨리 잤으나 주말이어서 그런지 늦게 일어난 것 같다.</br>

일어나자마자 유튜브에서 요가 영상을 보면서 스트레칭을 했다.</br>
어제 재미로 요가를 따라 해봤는데 몸이 풀리고 상쾌한 게 기분이 좋았다.</br>
매일 아침마다 요가를 하려고 마음을 먹었다, 매일 할 수 있을지는 모르겠다.</br>

어쨌든 요가를 약 15분 정도 한 후 아침밥을 먹었다.</br>
오늘은 아침부터 고기가 먹고 싶어서 삼겹살을 구워 먹었다.</br>
모닝 고기는 진짜 오랜만인 것 같다, 아침에 먹어도 맛있다.</br>

아침을 먹은 후 어제 읽던 책을 계속해서 읽었다.</br>
챕터 4를 모두 읽었으며 커뮤니티 리더십에 대해 배웠다.</br>
4차 산업 혁명에서는 IT 기술 역시 경쟁력이 있고 좋은 기술이지만 그게 다가 아니다.</br>
우리에게 필요한 것은 커뮤니티 리더십이다, 커뮤니티 리더가 되어야 한다.</br>

이처럼 커뮤니티 리더십을 가지고 있으면 4차 산업 혁명뿐만 아니라 세상에 어떤 변화가 오더라도</br>
두려워하지 않고 당당히 맞이하며 시대에 뒤떨어지지 않는 사람이 될 수 있을 것이다.</br>
다른 사람들과 함께 정보를 공유하며 공부해라, 혼자서 성장하는 시대는 끝났다.</br>

나도 지금부터 커뮤니티 리더십을 배우기 위해 노력할 것이다.</br>
커뮤니티는 우리 일상에 항상 가까이 있고 어렵지 않다, 도전해라.</br>

책을 약 1시간 정도 읽은 후 나는 내일 회사에서 진행하는 주간업무를 위해 보고서를 작성했다.</br>
주간업무 보고서를 이미 2번 넘게 작성한 경험이 있어서 이제는 어렵지 않게 적을 수 있다.</br>
매일 작성하는 일일 업무 계획서 및 보고서를 참고하면서 적으면 쉽게 적을 수 있다.</br>

책과 보고서를 적다 보니 벌써 오후 3시였으며 이때부터 블로그에 글을 적기 시작했다.</br>
어제 카페에서 공부한 해시 자료구조를 블로그에 정리해야 하기 때문이다.</br>
저녁 9시까지 계속해서 글을 적었다, 하지만 절반 밖에 적지 못했다.</br>

중간에 운동도 하고 싶고 유튜브 영상도 제작하고 싶었으나 글을 적는다고 포기했다.</br>
하지만 왜 블로그 글을 덜 적었을까를 생각해 보니 효율성의 문제였다.</br>
오랜 시간 동안 의자에 앉아 있는다고 글이 잘 적히는 것은 아니다.</br>

예전부터 나는 이런 효율성 문제에 대해서 깊게 고민했다.</br>
어떻게 하면 순간의 집중력을 높여 효율성 있게 업무를 할 수 있는지 말이다.</br>
아직도 확실한 해답은 찾지 못했으며 계속 꾸준히 찾으려고 노력하고 있다.</br>

공부도 마찬가지다 효율적으로 공부해야 한다, 놀 때는 놀고 할 때는 해야 한다.</br>
이걸 잘 하는 사람이야말로 정말 대단한 사람이며 배울 점이 많은 사람이라고 생각한다.</br>

본론으로 돌아가 오늘 덜 적은 글은 내일 회사에서 퇴근 후 이어서 적을 예정이다.</br>
이렇게 오늘 하루도 모두 끝이 났다, 블로그 글 작성 때문에 시간을 많이 보냈지만 괜찮다..</br>
블로그에 글을 적는 것은 나의 취미이기도 하고 마음이 편안해지기 때문이다.</br>

조금 웃기지만 재미있었다, 내일도 적을 수 있다고 생각하니 좋은 것이다.</br>
긍정적으로 생각하고 작은 것에 소중함을 느끼며 살자, 오늘 하루도 감사했다.</br>

내일부터 또 새로운 한 주가 시작되니 열심히 살아보자.</br>
모두들 파이팅이다. 아 맞다, 다음 주부터는 Today-Record에 사진도 첨부할 예정이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 유산소 운동
* 유튜브 업로드 영상 제작
* 해시 자료구조 블로그 작성
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~해시 자료구조 블로그 작성~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동
* 유튜브 업로드 영상 제작

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 해시 자료구조 블로그 작성 (60%)
    - 어제 카페에서 공부했던 해시 자료구조에 대해 블로그에 작성했다.
    - 책으로 공부할 때는 몰랐는데 블로그에 정리하려고 하니 내용이 꽤 어려웠다.
    - 각각의 용어가 많이 헷갈렸고 쉬운 말로 풀어서 정리하려고 하니 쉽지 않았다.
    - 오늘 안에 다 적으려고 했으나 절반 밖에 적지 못해서 많이 아쉽다.
    - 내일 회사에서 퇴근 후에 마무리를 하려고 한다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (100%)
    - 어제 덜 읽었던 Ch4를 모두 다 읽었다.
    - 읽으면 읽을수록 배울 것이 많고 정말 좋은 책이다.
    - IT 관련 종사자 뿐만 아니라 모든 사람들에게 필요한 책이다.
    - 커뮤니티 리더십의 중요성을 느끼고 있으며 꼭 시도해보고 싶다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 주간업무 보고서 작성 (95%)
    - 매주 월요일마다 진행하는 주간업무를 위해 보고서를 작성했다.
    - 이제는 익숙해져서 어렵지 않게 빠르게 작성할 수 있다.
    - 매번 작성하는 일일 업무계획서 및 보고서를 참고한다.</br></br>            

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 저녁 10시에 운동을 하려고 했으나 블로그 글을 적었다.
    - 블로그를 다 적을 수 있을 것 같아서 블로그를 선택했으나 잘못된 선택이었다.
    - 그 시간에 운동을 하는 것이 더 탁월한 선택이었으나 후회는 하지 않는다.
    - 내일부터 다시 운동을 시작하면 되기 때문이다, 드라마가 기다려진다.
    - 운동할 때만 드라마를 보려고 노력하기 때문이다, 일종의 보상이랄까?</br></br>

* 유튜브 업로드 영상 제작 (0%)
    - 어제 카페에서 공부하는 모습을 영상으로 촬영했다.
    - 유튜브에 영상을 제작해서 올리기 위해 촬영을 한 것이다.
    - 오늘 원래는 영상 편집을 하려고 했으나 블로그를 적는다고 못했다.
    - 다음 주에 시간이 남는다면 영상 제작을 할 것이며 이제는 나의 취미이다.        