## 2021년 03월 05일

### Today My Time (TMT)

06:30 ~ 06:40 [아침 기상]</br>
06:40 ~ 07:20 [아침 운동(축구 경기)]</br>
07:20 ~ 07:30 [아침 식사]</br>
07:30 ~ 08:20 [등교 준비]</br>
08:40 ~ 09:30 [1교시(로켓펀치 소개글 작성)]</br>
09:40 ~ 12:30 [2,3,4교시(조합 자료구조 공부)]</br>
12:30 ~ 13:20 [점심 식사]</br>
13:20 ~ 16:10 [5, 6, 7교시(코딩 테스트 문제 풀이)]</br>
16:30 ~ 17:20 [방과후1(B1ND 도담도담 유지보수)]</br>
17:30 ~ 18:20 [방과후2(앞으로의 학교 생활 설계)]</br>
18:20 ~ 19:10 [저녁 식사]</br>
19:10 ~ 20:00 [야자1(앞으로의 학교 생활 설계)]</br>
20:10 ~ 21:00 [야자2(근력운동 및 유산소 운동)]</br>
21:00 ~ 21:30 [기숙사 입소 후 샤워 및 휴식]</br>
21:30 ~ 22:20 [심자(Today-Record 작성)]</br>
23:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 조합 자료구조 공부
* 로켓펀치 소개글 작성
* 코딩 테스트 문제 풀이
* 앞으로의 학교 생활 설계
* 근력운동 및 유산소 운동
* 채용 관련 사이트 내용 업데이트

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~조합 자료구조 공부~~
* ~~로켓펀치 소개글 작성~~
* ~~코딩 테스트 문제 풀이~~
* ~~앞으로의 학교 생활 설계~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~

[실패 결과]
* 채용 관련 사이트 내용 업데이트

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 조합 자료구조 공부 (80%)
    - 오늘은 조합 자료구조에 대해서 간략히 알아보는 시간을 가졌다.
    - 순열과 조합의 차이점에 대해서 찾아보았고 이제 확실히 차이를 알 것 같다.
    - 간단히 설명하면 순열은 중복을 포함한 것 조합은 그렇지 않은 것이다.
    - 두개의 자료구조 모두 재귀를 활용한 것이며 코드는 복잡하지 않지만 이해하는 것이 어렵다.
    - 경우의 수를 구하는 것에서 순열과 조합은 빠지지 않기 때문에 열심히 공부해야 한다.</br></br>

* 로켓펀치 소개글 작성 (100%)
    - 오늘 역시 어제와 마찬가지로 로켓펀치에 소개글을 작성했다.
    - 셀프 인터뷰의 질문은 "일에 있어서 가장 중요하게 생각하는 것은?" 라는 질문이었다.
    - 계획된 일정에 맞게 아웃풋을 낼 수 있는 능력이 가장 중요하다고 생각한다.
    - 머릿 속 생각을 글로 표현하는 것은 쉽지 않으며 약 1시간 동안 생각해서 정리했다.
    - 꽤 만족스럽게 글을 적은 것 같다, 질문 한 개씩 신중하게 생각해서 정리하려고 노력한다.</br></br>

* 코딩 테스트 문제 풀이 (100%)
    - 최소 1일 1문제를 목표로 하고 코딩 테스트 문제를 풀었다.
    - 오늘은 소수 만들기라는 문제를 풀었으며 이 문제 역시 경우의 수 문제였다.
    - 요즘 들어 계속해서 경우의 수 문제를 만나는 것 같으며 순열과 조합을 자주 사용하고 있다.
    - 하지만 이번 문제 같은 경우는 순열, 조합 자료구조를 사용하면 시간초과가 자주 발생했다.
    - 그래서 중첩 for문을 통해서 문제를 해결했으며 for문을 통해서 경우의 수를 구할 수 있다는 것에 놀랐다.
    - 자리 수가 정해진다면 for문을 통해서 구하는 것도 괜찮은 것 같다.</br></br>

* 앞으로의 학교 생활 설계 (90%)
    - 3월에서 12월까지 학교 생활을 하면서 어떤 일에 초점을 두고 진행할 지 고민했다.
    - Mac 기본 프로그램인 메모장에 내용을 정리했으며 앞으로 이에 맞추어 계속해서 진행할 생각이다.
    - 현재는 코딩 테스트 공부가 최우선이며 알고리즘 공부에 시간을 많이 투자하려고 노력한다.
    - 내가 목표한 기업에 꼭 입사할 수 있도록 내가 할 수 있는 모든 것을 투자해서 노력할 것이다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (90%)
    - 어제 운동을 하지 못해서 근손실이라는 것을 느꼈다.
    - 오늘은 체육관에 가서 친구 민서한테 팔 운동을 배웠다.
    - 아령을 가지고 팔 근육을 계속해서 키웠다, 과정은 힘들지만 뿌듯하다.
    - 운동을 하고 나면 벌크업이 되는 것을 모습을 보고 희열을 느낀다.
    - 그 후 러닝머신 약 10분을 뛰고 운동을 마무리했다.
    - 주말에는 운동을 쉬고 다음주부터 계속해서 진행하겠다.</br></br>    

[실패 평가]
* 채용 관련 사이트 내용 업데이트 (0%)
    - 로켓펀치, 깃허브, 링크드인 등 각종 채용 관련 사이트가 있다.
    - 이 사이트를 통해서 기업의 HR 분들이 종종 연락오신다.
    - 큰 기업은 아니지만 이런 사이트를 잘 정리해두는 것이 중요하다.
    - 새로운 인맥 그리고 자신을 홍보하는데 많은 도움이 된다.
    - 실력도 중요하지만 자신의 능력을 홍보할 수 있는 것도 중요하다.
    - 오늘은 평소보다 Todo가 많아서 이를 하지 못했지만 주말 내에 꼭 해야 한다.