## 2021년 03월 13일

### Today My Time (TMT)

10:00 ~ 10:30 [아침 기상]
10:30 ~ 11:00 [세안 및 외출 준비]
11:00 ~ 11:30 [동성로 이동]
11:30 ~ 12:30 [증명사진 촬영]
12:30 ~ 13:00 [집으로 복귀]
13:00 ~ 14:00 [점심 식사]
14:00 ~ 15:00 [로켓펀치 소개글 작성]
15:00 ~ 19:00 [개인 공부]
19:00 ~ 21:00 [할머니집으로 출발]
21:00 ~ 22:00 [할머니집에서 저녁 식사]
22:00 ~ 23:00 [독서 및 휴식]
23:00 ~ [취침]

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 의성 할머니집 방문
* 3월 지출 내역서 작성
* 외장 SSD에 사진 정리
* 로켓펀치 소개글 항목 작성
* 동성로 방문 후 증명사진 촬영
* 모바일 프로그래밍 수업 과제 제출
* 프로젝트 실습 프로젝트 계획서 작성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~의성 할머니집 방문~~
* ~~3월 지출 내역서 작성~~
* ~~로켓펀치 소개글 항목 작성~~
* ~~동성로 방문 후 증명사진 촬영~~

[실패 결과]
* 외장 SSD에 사진 정리
* 모바일 프로그래밍 수업 과제 제출
* 프로젝트 실습 프로젝트 계획서 작성

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 의성 할머니집 방문 (100%)
    - 저녁 7시 30분에 아버지와 누나가 집에 모두 돌아왔다.
    - 우리 가족은 차를 타고 할머니집에 있는 의성으로 출발했다.
    - 새해에는 코로나 때문에 할머니집을 방문하지 못해서 오랜만에 가는 것이다.
    - 할머니집에 도착하니 9시였으며 늦은 저녁 식사를 하고 대화를 나누었다.
    - 오랜만에 할머니집에 와서 좋았으며 힐링이었다.

* 3월 지출 내역서 작성 (100%)
    - 며칠 동안 지출한 돈의 내역을 작성하지 않았다.
    - 요즘따라 돈을 또 쉽게 사용하고 있는 것 같다.
    - 작은 돈을 아끼지 않고 크게크게 사용하고 있다.
    - 작은 돈이 모이면 큰 돈이 되고 즉 지출이 많아진다.
    - 가계부를 적는 것이 많은 도움이 되고 좋은 것 같다.
    - 앞으로도 꾸준히 작성하면서 지출 내역에 대해 회고하자. 

* 로켓펀치 소개글 항목 작성 (95%)
    - 오늘을 마지막으로 로켓펀치 셀프 인터뷰 작성을 모두 마쳤다.
    - 오늘은 "나만의 업무 꿀팁이 있다면?" 라는 질문에 대해 답변했다.
    - 하루를 시작하기 전 TODO를 작성하는 것을 중점으로 스토리텔링을 진행했다.
    - 꽤 만족스러운 글이 나왔으며 지금까지 작성한 10개의 글들을 검토했다.
    - 전체적으로 만족스러웠으며 이제 모두 끝이났다.
    - 이제 정말 채용을 준비하는 것 같다.

* 동성로 방문 후 증명사진 촬영 (70%)
    - 오전 11시에 반원당 지하상가에서 증명사진을 찍었다.
    - 이제 취업을 해야하고 증명사진도 필요할 것 같았다.
    - 데일리 스튜디오에서 사진 촬영을 했고 가격은 1만 4천원이었다.
    - 가격이 상당히 비쌌으며 증명사진과 민증사진을 반반 찍었다.
    - 솔직히 말해서 상당히 만족스러운 사진은 아니었다.
    - 하지만 긍정적으로 생각하기로 했다.

[실패 평가]
* 외장 SSD에 사진 정리 (10%)
    - 오늘 원래는 외장 SSD에 사진 정리를 전체적으로 하려고 했다.
    - 하지만 사진 정리라는게 너무 시간이 많이 걸리고 힘을 뺐는다.
    - 현재 상황에서 사진 정리는 조금 힘들 것 같다고 판단해 다음 기회로 미룬다.
    - 나중에 취업을 하고 시간이 있을 때 천천히 조금씩 진행할까 생각중이다.
    - 일단 사진들은 구글 드라이브에 존재하고 있으니 데이터 분실성은 없다.
    - 다행이긴 하지만 빠르게 정리하는 것이 중요하다.

* 모바일 프로그래밍 수입 과제 제출 (0%)
    - 저번 수업시간에 모프 과제를 제출하지 못했다.
    - 솔직히 말해서 수업을 듣지 않아서 과제가 있는 줄도 몰랐다.
    - 늦게라도 제출하려고 했지만 오늘 할머니집을 간다고 과제를 하지 못했다.
    - 내일은 무조건 과제를 수행해서 제출해야겠다.

* 프로젝트 실습 프로젝트 계획서 작성 (0%)
    - 다음주 금요일가지 프로젝트 실습 계획서를 제출해야 한다.
    - 하지만 아직까지 어떤 프로젝트를 진행할지도 정확하게 생각하지 못했다.
    - 빠른 시일 내에 기획과 개발 단계에 들어가야 하며 시간이 촉박하다.
    - 최대한 빨리 기획해서 프로젝트를 시작해야겠다.