## 2021년 03월 21일

### Today My Time (TMT)

07:30 ~ 07:40 [아침기상]</br>
07:40 ~ 07:50 [아침 스트레칭]</br>
07:50 ~ 08:10 [아침휴식]</br>
08:10 ~ 08:20 [아침식사]</br>
08:20 ~ 09:00 [휴식]</br>
09:00 ~ 11:30 [비바리퍼블리카 기업 채용정보 검토]</br>
11:30 ~ 13:00 [탁구경기 및 점심식사]</br>
13:00 ~ 17:30 [코딩테스트 문제 풀이]</br>
17:30 ~ 19:00 [저녁식사]</br>
19:00 ~ 21:00 [코딩테스트 문제 풀이]</br>
21:00 ~ 21:30 [기숙사 입소 및 휴식]</br>
21:30 ~ 22:30 [Today-Record 작성]</br>
23:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 포트폴리오 정리
* 코딩테스트 문제 풀이
* 다음주 일정 계획 준비
* 비바리퍼블리카 기업 채용정보 검토
* 대한민국 고졸 인재 일자리 콘서트 스케줄 최종 마무리

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~코딩테스트 문제 풀이~~
* ~~비바리퍼블리카 기업 채용정보 검토~~
* ~~대한민국 고졸 인재 일자리 콘서트 스케줄 최종 마무리~~

[실패 결과]
* 포트폴리오 정리
* 다음주 일정 계획 준비

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 코딩테스트 문제 풀이 (80%)
    - 오늘 역시 코딩테스트 한 문제를 풀었다.
    - 오늘은 위장이라는 문제를 풀었고 상당히 난이도가 있었다.
    - 경우의 수를 구하는 문제여서 조합을 활용하여 문제를 구현했지만 실패했다.
    - 조합을 활용하면 시간초과가 발생해서 문제의 해결방법이 되지 않는다.
    - 하지만 약간의 힌트를 봐서 문제를 풀이했고 풀이법이 정말 신기했다.</br></br>

* 비바리퍼블리카 기업 채용정보 검토 (95%)
    - 오늘은 토스 서비스로 유명한 비바리퍼블리카 기업에 대해서 알아보았다.
    - 비바리퍼블리카 기업은 이전에 알아본 카카오와 우형 기업과는 달리 현실적인 느낌이 많이 들었다.
    - 실력있는 팀원을 뽑는 것에 가장 큰 중점을 두고 냉철함을 많이 느낄 수 있었다.
    - 하지만 개발자로서의 성장면에서 비바리퍼블리카 기업은 아주 좋은 기회가 될 것이라는 생각이 든다.
    - 매력이 있는 기업이며 기회가 된다면 꼭 입사를 하고 싶다.
    - 토스팀에 들어가서 나의 실력을 스킬업하고 계속해서 성장하고 싶다.
    - 내일은 쿠팡 기업에 대해서 또 찾아봐야겠다, 꾸준히 열심히!</br></br>

* 대한민국 고졸 인재 일자리 콘서트 스케줄 최종 마무리 (90%)
    - 최종적으로 대한민국 고졸 인재 일자리 콘서트의 스케줄을 마무리했다.
    - 대학 상담 관련으로는 아직 합격, 불합격이 나오지 않았지만 그외에는 거의 모두 나왔다.
    - 3월 24일 오전 10시까지 킨텍스에 방문해야 해서 기차도 예매했고 준비를 했다.
    - 이번에 행사를 참여하는 것은 정말 오랜만이고 동기부여와 자극을 얻기 위해서 가는 것이다.
    - 작은 것이라도 성실히 참여하다 보면 좋은 기회가 올 것이라고 생각하기 때문이다.</br></br>    

[실패 평가]
* 포트폴리오 정리 (0%)
    - 요즘 포트폴리오를 정리하지 않아서 포트폴리오를 오랜만에 업데이트 하려고 했다.
    - 하지만 코딩테스트 문제 풀이를 오랫동안 한다고 포폴 정리를 하지 못했다.
    - 빠른 시일 내에 업데이트를 해야 한다.</br></br>

* 다음주 일정 계획 준비 (0%)
    - 다음주는 조금 바쁜 일정이 될 것이다.
    - 서울도 가야하고 일자리 콘서트도 방문해야한다.
    - 일정이 바쁜만큼 시간 분배가 중요하고 계획을 세워야 한다.
    - 하지만 코테 문제를 푼다고 하지 못했다.
    - 내일 꼭 일정 계획을 할 것이다.    