## 2021년 06월 19일

### Today My Time (TMT)

10:00 ~ 10:20 [아침기상]</br>
10:20 ~ 10:30 [하루시작 준비]</br>
10:30 ~ 11:20 [신한은행 최종면접 대비하기]</br>
11:20 ~ 12:00 [아침식사]</br>
12:00 ~ 12:40 [휴식]</br>
12:40 ~ 14:30 [신한은행 최종면접 대비하기]</br>
14:30 ~ 15:20 [점심식사]</br>
16:00 ~ 17:00 [미용실 방문 후 커트]</br>
17:00 ~ 18:00 [산책 및 생각정리]</br>
18:00 ~ 20:00 [신한은행 최종면접 대비하기]</br>
20:30 ~ 21:30 [저녁식사]</br>
21:30 ~ 22:30 [신한은행 최종면접 대비하기]</br>
22:30 ~ 23:30 [은지랑 전화통화]</br>
23:30 ~ 24:00 [Today-Record 작성 및 하루 마무리]</br>
24:00 ~ [취침]

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 미용실 방문 후 커트
* 의미있는 토요일 보내기
* 신한은행 최종면접 대비하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~미용실 방문 후 커트~~
* ~~신한은행 최종면접 대비하기~~

[실패 결과]
* 의미있는 토요일 보내기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 미용실 방문 후 커트 (80%)
    - 다음주 화요일 신한은행 최종면접을 대비하여 머리를 정리했다.
    - 원래는 기존 펌을 풀고 가벼운 펌으로 다시 할려고 했지만 그러지 않았다.
    - 여름이어서 펌은 이제 더울 것 같아 짧게 커트만 하면서 단정하게 보일 수 있도록 했다.</br></br>

* 신한은행 최종면접 대비하기 (80%)
    - 오늘은 동영상 촬영을 하면서 최종면접을 대비했다.
    - 자리에 앉았을 때의 자세와 목소리 등 기본적인 것들을 판단했다.
    - 또한 기본적으로 외워서 답하면 좋을 만한 질문들에 대한 스크립트를 구성했다.
    - 지금까지 오랫동안 면접을 준비하면서 느낀 것이 스크립트를 꼼꼼하게 준비하는 것도 중요하지만 그래도 가장 중요한 것은 자신감이다.
    - 용기와 패기 그리고 자신감이 90%이다, 신입사원으로서 청년으로서의 당당한 모습을 보여주는 것이 답이다.
    - 스스로에게 자신감을 가지고 긴장하지 말고 후회없는 면접을 보고 오는 것이 중요하다.
    - 한 번 밖에 주어지지 않는 기회 멋지게 의미있게 사용하는 것이 좋지 않을까라는 생각을 한다.
    - 지금까지 열심히 준비하고 노력했던 것을 빨리 보여주고 싶다, 걱정보다는 이제 기대가 되며 시간을 기다린다.</br></br>

[실패 평가]
* 의미있는 토요일 보내기 (40%)
    - 오늘 하루를 꽤 의미있게 보내고 싶었다.
    - 하지만 오늘 오후 때 스스로 멘탈이 많이 깨졌고 답답함이 많이 몰려왔다.
    - 공허하게 시간을 많이 소비했고 많이 아쉬웠던 하루이다.
    - 하지만 노래를 들으면서 산책을 많이 해서 멘탈도 다시 잡고 자신감을 얻었다.
    - 그래도 다행이며 앞으로 면접이 얼마 남지 않았기 때문에 마인드셋을 꾸준히 진행해야겠다.
    - 자신감을 가지는게 중요하며 스스로 멘탈 관리를 잘 진행해야 한다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오늘 하루는 조금 아쉬웠다, 의미있게 보냈나라는 질문에 확실하게 답변을 하지는 못하겠다.</br>
오랜기간 동안 취업 준비를 한다고 스트레스도 많이 받았고 각종 고민들이 많았다.</br>
그렇게 하나씩 모이고 쌓이다가 오늘 오후에 멘탈을 한 번 놓쳐버렸다.</br>
많이 힘들었고 답답했으나 이전에 슬럼프가 찾아왔을 때처럼 노래를 들으며 기분 좋게 산책을 했다.</br>
산책 덕분에 기분이 많이 좋아졌고 다시 마인드셋을 할 수 있었다.</br>
최종면접 전까지 스스로 관리를 잘 해야할 것 같고 자신감을 항상 가지자.</br>
할 수 있다는 마인드와 함께 긍정적으로 행동하고 모든 일에 임하자.