## 2021년 06월 26일

### Today My Time (TMT)

07:20 ~ 07:30 [아침기상]</br>
07:30 ~ 07:40 [아침운동]</br>
07:40 ~ 09:00 [휴식]</br>
09:00 ~ 09:30 [등교준비]</br>
09:30 ~ 10:00 [하루시작 준비]</br>
10:00 ~ 10:10 [포브 좋은 글귀 정리]</br>
10:10 ~ 10:50 [책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트]</br>
10:50 ~ 12:30 [취업 관련 준비]</br>
12:30 ~ 13:40 [점심식사]</br>
13:40 ~ 15:00 [취업 관련 준비]</br>
15:00 ~ 16:00 [모바일 로봇틱스실 컴퓨터 세팅]</br>
16:00 ~ 18:00 [안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성]</br>
18:30 ~ 19:10 [강당에서 친구랑 배드민턴 치기]</br>
19:30 ~ 20:20 [은지랑 카페 방문]</br>
20:20 ~ 21:20 [은지랑 밤 산책]</br>
21:20 ~ 21:50 [기숙사 입소 및 휴식]</br>
21:50 ~ 22:30 [Today-Record 작성 및 휴식]</br>
23:00 ~ 24:00 [안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성]</br>
24:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 취업 관련 준비
* 의미있는 토요일 보내기
* 강당에서 친구랑 배드민턴 치기
* 안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성
* 책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~취업 관련 준비~~
* ~~의미있는 토요일 보내기~~
* ~~강당에서 친구랑 배드민턴 치기~~
* ~~책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트~~

[실패 결과]
* 안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 취업 관련 준비 (80%)
    - 원티드와 Google Play 스토어를 활용해서 가고 싶은 기업들을 찾아보고 지원서를 넣었다.
    - 신한을 제외하고는 거의 생각을 해보지 않아서 어떤 회사가 괜찮은지 고르기가 조금 힘들었다.
    - Google Play를 활용하여 재밌는 앱들을 구경하면서 회사를 찾는 것도 꽤 괜찮은 것 같다.
    - 앞으로 계속해서 회사들을 찾아보면서 취업 관련 준비를 꾸준히 진행해야겠다.</br></br>

* 의미있는 토요일 보내기 (90%)
    - 학교에서 맞이하는 주말은 정말 편안하고 여유롭다.
    - 지금은 시험기간이어서 1, 2학년 학생들은 시험공부에 열중이다.
    - 나 역시 작년 같았으면 시험공부를 열심히 했을텐데 3학년은 조금 말이 다르다.
    - 시험을 치는 과목이 한 개 밖에 없어서 내일 조금 검토만 할 생각이다.
    - 각 학년 때 별로 우선순위가 나누어져 있다고 생각한다.</br></br>

* 강당에서 친구랑 배드민턴 치기 (70%)
    - 정말 오랜만에 강당에서 친구랑 배드민턴을 쳤다.
    - 취업 준비 때문에 운동을 거의 하지 않아 체력이 많이 떨어졌다.
    - 원래는 배드민턴에 자신이 있었지만 너무 오랜만에 해서 그런지 실력이 나오지 않았다.
    - 운동도 꾸준히 진행해야 하며 건강 관리는 건강할 때 챙겨야 한다.
    - 지금부터라도 운동습관을 들이기 위해 노력해야겠다.</br></br>         

* 책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트 (100%)
    - 오늘 역시 책을 읽으면서 중요한 부분을 스크립트 했다.
    - 책은 정말 유익한 것 같고 시간이 된다면 꾸준히 읽고 싶다.
    - 또한 최근에는 전자책이 많이 발전되어 한 번 경험해보고 싶기도 하다.
    - 태블릿을 활용하면 전차책을 읽는데 편할 것 같긴하다.</br></br>

[실패 평가]
* 안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성 (30%)
    - 어제에 이어서 오늘도 컴포즈 관련 블로그를 작성했다.
    - 원래는 오늘 블로그 작성을 끝내고 싶었지만 마음 같이는 쉽지 않았다.
    - 오랜만에 블로그를 적어서 글이 잘 적히지 않는 것도 있었고 더 글을 잘 적고 싶은 욕심 때문이다.
    - 내일도 블로그 작성을 꾸준히 진행하면서 글을 완성시켜야겠다.
    - 오랜만에 기술 글을 작성하니 너무 재밌고 유익하다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오랜만에 학교에서 맞이한 주말은 정말 여유롭고 의미있었다.</br>
취업을 한다면 학교가 많이 그리울 것이다, 좋은 추억이 많고 너무 소중한 시간들이었다.</br>
다음주가 되면 빨리 취업한 친구들이 한 명씩 학교를 떠난다.</br>
친구들과 헤어진다는 것이 아직은 적응이 되지 않고 너무 슬프다.</br>
같이 함께 했던 것들을 이제 하지 못한다는 것이 이렇게 슬픈지 몰랐다.</br>
조금 더 잘해주지 못했던 것, 추억을 많이 쌓지 못했던 것이 후회가 된다.</br>
서로가 다시 학생으로서 만날 수 있는 시간이 앞으로는 없기 때문이다.</br>
중학교 때는 빠른 취업을 무조건적으로 희망했지만 나이를 먹고 시간이 지나면서 생각이 점점 바뀌고 있다.</br>
그렇다고 선취업을 후회하는 것은 아니다, 그저 아쉬울 뿐이다.</br>
다음주에 친구들이 잘 떠날 수 있도록, 이러한 아쉬움이 더 크게 남지 않도록 잘 마중해야겠다.