## 2021년 06월 30일

### Today My Time (TMT)

06:20 ~ 06:30 [아침기상]</br>
06:30 ~ 06:50 [아침운동]</br>
06:50 ~ 08:00 [휴식]</br>
08:00 ~ 08:20 [등교준비]</br>
08:20 ~ 08:50 [하루시작 준비]</br>
08:50 ~ 09:50 [책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트]</br>
10:10 ~ 13:00 [안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성하기]</br>
13:00 ~ 21:00 [은지랑 좋은 추억 쌓기]</br>
21:00 ~ 22:20 [생각정리]</br>
23:00 ~ 24:00 [Today-Record 작성 및 하루 마무리]</br>
24:00 ~ [취침]</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 은지랑 좋은 추억 쌓기
* 네이버 뉴스 기사 찾아보기
* 안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성하기
* 책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~은지랑 좋은 추억 쌓기~~
* ~~안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성하기~~
* ~~책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트~~

[실패 결과]
* 네이버 뉴스 기사 찾아보기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 은지랑 좋은 추억 쌓기 (90%)
    - 취업 준비랑 기말고사 시험 때문에 한동안 은지랑 추억을 쌓지 못했다.
    - 마침내 오늘 시험이 모두 끝나고 은지랑 오랜만에 좋은 추억을 쌓았다.
    - 만화카페도 가고 사진도 찍으면서 행복한 시간을 함께 보냈다.</br></br>

* 안드로이드 컴포즈 관련 블로그 작성하기 (100%)
    - 오늘 드디어 컴포즈 관련으로 블로그 글 작성을 마무리 했다.
    - 약 6개월 만에 기술 블로그에 글을 작성했으며 글을 모두 작성하고 나니 뿌듯하다.
    - 앞으로도 Compose 관련으로 열심히 공부하여 글을 꾸준히 작성해겠다.</br></br>

* 책 일정량 독서 후 중요한 부분 스크립트 (100%)
    - 오늘도 마찬가지로 책을 읽으면서 중요한 부분을 스크립트 했다.
    - 책을 읽을 때 다른 것은 전혀 신경 쓰지 않고 책에만 집중하니 몰입도가 높아짐을 경험했다.
    - 노래를 듣는 것도 가사가 있는 것보다는 잔잔한 반주만 나오는 걸 듣는 것이 더욱 집중된다.
    - 사람은 여러가지 일을 동시에 하는 것보다 한 가지 일에 집중하는 것이 더욱 능률적이라고 생각한다.
    - 나중에 실제로 업무를 맡았을 때도 업무 효율성을 높일 수 있도록 일에 대한 우선순위를 나누어 한 가지씩 진행해야겠다.</br></br>

[실패 평가]
* 네이버 뉴스 기사 찾아보기 (0%)
    - 오늘 역시 뉴스 기사를 찾아보는 것을 실패했다.
    - 뉴스 기사의 양이 너무 많고 어떤 것을 우선순위로 봐야하는지 잘 모르겠다.
    - 조금 더 정보를 찾아보고 나서 해당 TODO를 진행해야겠다.</br></br>

****

### Today My Diary (TMD)

오늘 마침내 신한은행 최종면접 결과가 발표되었다, 비록 아쉽게도 결과는 불합격이다.</br>
결과를 처음 마주했을 때는 지금까지 투자한 시간이 너무 허무하게 느껴졌으며 많이 아쉬웠다.</br>
하지만 이번 신한은행 채용 덕분에 좋은 경험을 할 수 있었다고 생각하며 한층 더 성장할 수 있었다.</br>
지금부터 취업 준비를 다시 또 새롭게 시작해야 하는 것이 조금 막막하긴 하지만 그래도 나는 아직 젊다.</br>
19살이라는 이른 나이에 다른 친구들보다 더욱 빨리 취업 활동을 진행하면서 아직 기회는 무궁무진하다.</br>
이번 실패에 좌절하는 것이 아닌 실패에 대한 원인을 분석하고 이에 맞게 대비를 하면 되는 것이다.</br>
과거는 끝이 났고 이제는 새로운 내일을 시작해야 한다, 기쁜 마음으로 다시 시작할 것이다.</br>
어떤 기업이 나의 첫 직장과의 인연으로 매칭될지 설렌다, 지금부터 입사를 희망하는 회사를 찾아봐야겠다.</br>
천천히 조급해하지 않고 모든 일에 임하는 것이 가장 중요하다고 생각한다, 왜냐면 나는 아직 젊다.