## 2021년 02월 18일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 아침에 늦게 기상을 해서 아침밥을 먹지 못하고 빠르게 출근 준비를 했다.</br>
회사에 도착하자 마자 업무를 계획하고 바로 시작했다.</br>

가장 먼저 어제 작업하던 인앱 결제에 관한 내용을 찾아보았다.</br>
Google Play에서 제공해주는 인앱 결제 관련 정보들이 더 없는지 말이다.</br>
약 1시간 동안 관련해서 찾아보았지만 어제 조사했던 것에서 더 이상 존재하지 않는 것 같았다.</br>

두 번째로는 출석 체크 기능을 만들기로 계획했다.</br>
당부 앱에 출석 체크 기능을 넣고 싶다고 대표님께서 하셔서 나는 그것을 작업했다.</br>
캘린더를 활용하여 출석 체크를 진행하는 플로우다, 꽤 재밌을 것 같았다.</br>
Material-CalendarView에 대해서 공부하고 Room을 활용하여 서버를 대신했다.</br>

점심 먹기 2시간 전까지 진행했고 50%정도를 개발했다.</br>
점심을 먹은 후 회사에 돌아와서 계속해서 작업을 하려고 했으나 대표님꼐서 프린터를 고쳐달라고 하셨다.</br>
프린터가 갑자기 무선 와이파이 연결이 안되어 컴퓨터에서 인쇄가 한 개도 되지 않았다.</br>

프린터 설정을 건들어도 잘 되지 않았다, 와이파이 문제일 수도 있다고 판단해 와이파이 공유기를 재부팅했다.</br>
그러니 프린터에서 와이파이가 잡혔고 컴퓨터들도 다들 프린터가 정상적으로 수행되었다.</br>
약 2시간 동안 이 작업을 해서 시간을 많이 사용했고 개발할 시간이 부족했다.</br>

그 후에는 대표님께서 당부 관련으로 직원들과 미팅을 하는데 같이 참가하기를 원하셔서 참가했다.</br>
2층 디자인실에서 미팅을 진행했으며 서비스 출시를 얼마 남지 않은 시점에서 다들 열심히 회의에 참가했다.</br>
나는 이번 회의에서 손님 역할을 맡아 구상한 시나리오대로 앱 서비스를 사용했다.</br>

각 과정에서 발생하는 문제점들을 직원들은 꼼꼼히 기록하며 서비스를 단단하게 만들었다.</br>
오후 5시가 되었을 무렵 대표님께서는 나한테 먼저 퇴근하라고 하셔서 나는 미팅이 끝나기 전 퇴근했다.</br>

집에 돌아와 PPT 포트폴리오를 계속해서 제작했고 오늘 안에 모두 끝낼려고 했지만 실패했다.</br>
도담도담에 대해서는 다 적었고 이제 세탁의 모든 것, 세모에 대해서 한창 적고 있는 시기이다.</br>
내일은 회사에 연차를 사용했기 때문에 집중해서 꼭 다 끝낼 수 있도록 노력하겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* PPT 포트폴리오 제작 마무리
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* PPT 포트폴리오 제작 마무리

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
    - 오늘은 회사에서 정말 많은 일을 한 것 같다.
    - 인앱 결제, 출석 체크 구현, 프린터 고치기, 당부 미팅 참가 등 말이다.
    - 하루를 정말 바쁘게 살았다는게 체감되었고 그래도 재미있었다.</br></br>

[실패 평가]
* PPT 포트폴리오 제작 마무리
    - 퇴근 후 PPT 포트폴리오 제작을 했다.
    - 오늘 안에 마무리 할 줄 알았으나 실패했고 아직 많이 남았다.
    - 이제 세모 프로젝트에 관해 적고 있고 내일 최선을 다해서 해야겠다.</br></br>