## 2021년 02월 03일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시 10분에 기상을 해서 여유롭게 출근 준비를 했다.</br>
어제 저녁 11시에 일찍 잠에 들어서 그런지 꽤 덜 피곤했다.</br>

8시 45분에 집에서 출발했으며 회사에 55분쯤에 도착했다.</br>
일어난 시간에 비해 꽤 늦게 출발해 늦을 줄 알았으나 아슬아슬하게 도착했다.</br>
회사에 도착해서 메일을 확인하고 오늘의 업무를 시작했다.</br>

이 책임님께서 전달해 주신 메일의 내용대로 당부 앱 UI 수정 작업을 진행했다.</br>
크게 어렵지 않은 내용이어서 1시간 이내로 빠르게 작업했다.</br>
그 후 오전에는 예진님과 함께 두피 관련 작업을 진행했다.</br>

직원들의 두피 데이터를 수집하고 결과 표시 그래프를 당부와 동일하게 만들었다.</br>
그 후 점심을 먹고 오후에는 코딩 테스트 문제를 풀이했다.</br>
프로그래머스의 Level2 문제 중 큰 수 구하기를 풀었다.</br>

오후 시간 내에 풀지 못했다.</br>
계속해서 한 개의 로직에 대해서 시도했으나 그것이 아닌 것이었다.</br>
여기서 느낀 것이 있다, 한 개의 로직을 생각했을 때 그것이 무조건 정답이라고 생각하지 않는 것이다.</br>
새로운 로직이 있다는 가능성을 염두에 두고 기존의 로직을 구현해야 하는 것이다.</br>

그렇지 않다면 기존의 로직이 만약 잘못되었을 경우 빠르게 새로운 로직을 생각할 수 있다.</br>
기존의 로직에만 계속해 미련이 남다 보면 시간을 낭비하게 되고 새로운 생각을 하지 못한다.</br>
그러므로 로직은 무한하고 문제를 풀 수 있는 방법은 다양하다고 생각하는 것이 중요하다.</br>

하지만 한 개의 로직으로 구현을 할 때 중간중간에 한 개씩 위기가 올 수 있다.</br>
그런 위기는 조금만 생각하면 해결할 수 있는 위기일 수도 있다.</br>
그러나 실제 로직 자체가 문제 구현이 불가능하다고 판단되는 위기일 수도 있다.</br>

후자와 같은 경우는 기존의 로직을 과감하게 잊어버리고 새로운 로직을 설계하는 것이 중요하다.</br>
대표적으로 시간 초과 등 실행 속도에 관한 문제라면 빠르게 새로운 로직을 설계해라.</br>
하지만 전자와 같은 위기는 충분한 시간을 투자하고 최대한 노력해라.</br>
그렇다면 기존의 로직으로 문제를 풀 수 있을 것이다.</br>

회사에서 끝내 문제를 풀지 못한 체 퇴근했다.</br>
퇴근 후 헬스장에서 운동을 하려고 체육복으로 갈아입고 밖에 나갔다.</br>
하지만 카드 키를 놔두고 와 헬스장에 못 들어갔으며 대신 밖에서 유산소 운동을 했다.</br>

놀이터 3바퀴, 계단 오르락내리락 3번 왕복, 러닝을 반복했다.</br>
오랜만에 정말 땀 흘리게 그리고 숨이 차오르게 뛰었다.</br>
중간중간에 쉬고 싶었으나 러너스 하이를 느끼기 위해 계속 달렸다.</br>

힘들긴 하지만 끝나고 나니 정말 상쾌하고 기분이 좋았다.</br>
삶에서 모든 것이 그렇다, 힘든 과정 없이 좋은 것은 오래가지 못한다.</br>
그런 힘든 과정이 모여야지 진정한 결과를 만들어낼 것이고 이 과정에서 포기하면 안 된다.</br>
조금 더 크게 본다면 나중에는 결과보다 그 과정이 더 행복했을 수도 있다.</br>
삶을 살면서 사소한 일도 나중에는 추억이 된다, 그렇기에 많이 경험하고 시도해라.</br>
도전하지 못한 것이 나중에 후회가 될 수 있다, 후회되지 않는 행동을 해라.</br>
하루하루를 의미 있고 보람차게 생활해라, 나중에 부끄럽지 않게.</br>

약 30분가량의 운동을 끝낸 후 집에 와 샤워를 하고 휴식을 취했다.</br>
저녁으로는 피자나라 치킨공주를 시켜 먹었으며 역시 맛이 있었다.</br>
양이 너무 많아서 다 먹지는 못했다.</br>

피자와 치킨 조합 솔직히 별로 좋아하지는 않는다.</br>
나는 한 개에 포커스를 맞추어 집중하는 것을 좋아한다.</br>
하지만 은근 괜찮았으며 나쁘지 않았다.</br>

그 후 방에 들어가서 회사에서 풀지 못했던 문제를 풀기 시작했다.</br>
기존의 로직을 한 번 더 시도해보았으나 계속 실패해 과감히 새로운 로직을 설계했다.</br>
로직을 설계할 때는 컴퓨터를 닫고 화이트보드와 펜을 통해서만 생각한다.</br>

로직 설계를 통해 머리에 정리가 되면 코드로 작성하는 것은 정말 쉽다.</br>
하지만 로직 설계가 똑바로 되지도 않은 체 코드를 작성하려고 하면 스파게티 코드가 된다.</br>
내 머릿속 내용과 내 손이 다르게 움직이기에 시간을 많이 투자하게 된다.</br>

로직 설계 때는 꼭 한자리에 앉아서 할 필요 없다.</br>
새로운 생각 창의력이 필요하다, 서서 하기도 하고 앉아서 하기도 하고 편하게 한다.</br>
그래야지 새로운 생각이 떠오르고 경우의 수가 많아지기 때문이다.</br>

마침내 새로운 로직을 설계한 후 어느 정도 머리에 정리해서 코드를 작성했다.</br>
로직 설계에 투자한 시간 10분 코드 작성한 시간 5분 결과는 성공이다.</br>
회사에서는 설계를 하지 않고 코드만 작성해서 약 2시간을 날렸다.</br>
하지만 10분 로직 설계에 시간을 투자하니 바로 풀이해버렸다.</br>

즉 기획이 중요하다, 코드 작성은 누구나 한다, 하지만 사고력 그리고 창의력은 아무나 가지고 있지 않다.</br>
평소에 많은 경험과 시도와 도전을 많이 해본 사람이어야지만 문제를 해결할 수 있다.</br>
수학 문제와 거의 같다, 많이 풀어본 사람이 잘하는 것은 당연한 일이다.</br>

코테 문제를 푼 후 페이스북에서 우연히 발견한 취업 관련 글을 읽었다.</br>
정말 자극이 많이 되었으며 어떻게 준비를 하고 마음가짐을 해야 하는지 알게 되었다.</br>

앞으로는 조금 더 열심히 노력하며 살아야겠다, 그럼 이만 끝내겠다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 취업 포트폴리오 정리
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~프로그래머스 문제 풀이~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 취업 포트폴리오 정리

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 프로그래머스 문제 풀이 (95%)
    - 오늘은 Level2의 큰 수 구하기라는 문제를 풀었다.
    - 오늘 역시 첫 로직 설계를 잘못해서 한참을 돌아갔다.
    - 분명 기존의 로직이 맞는 줄 알았으나 끝내 아니었다.
    - 한 개의 로직을 생각했을 때 그 로직 말고도 다른 로직이 있다는 것을 염두 해야 한다.
    - 약 4시간 만에 문제를 풀이했으며 기분이 좋았다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (80%)
    - 퇴근 후 원래는 아파트 내에 존재하는 헬스장에 가려고 했다.
    - 하지만 헬스장 카드 키를 집에 놔두고 와서 다시 돌아가기 귀찮았다.
    - 오랜만에 유산소 운동이라도 하자고 해서 놀이터 3바퀴 계단 3번 왕복 그리고 러닝을 했다.
    - 약 20분 동안 유산소 운동을 진행했으며 오랜만에 정말 숨이 차도록 뛰었다.
    - 힘들긴 했지만 러너스 하이를 넘었기에 희열과 쾌감을 느꼈다.
    - 근력운동, 맨몸운동, 유산소 운동을 모두 하는 것이 목표이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 당부 앱 UI 수정 작업을 진행했다.
    - 크게 어렵지 않아 빠르게 해결했다.
    - 그 후 프로그래머스 코딩 테스트 연습 문제를 풀었다.
    - 회사에서는 끝내 풀지 못했지만 집에서 최종적으로 풀었다.</br></br>    

[실패 평가]
* 취업 포트폴리오 정리 (0%)
    - 실제 다른 사람들이 작성한 이력서를 찾아보기로 했다.
    - 하지만 코딩 테스트 문제를 풀다 보니 시간이 다 갔고 하지 못했다.
    - 정말 큰일이다, 하루에 코테 문제 밖에 못 풀다니.
    - 시간 분배와 일의 중요성을 확실히 나누어야겠다.