## 2021년 02월 09일

### Today My Diary (TMD)

아침에 일찍 일어나서 출근 준비를 했다.</br>
이번 주는 출근을 내일까지만 하면 된다는 생각에 기뻤다.</br>

45분에 늦게 회사에 출발해서 55분에 아슬하게 도착했다.</br>
오전에는 회사에서 http와 https 차이 문제를 수정했다.</br>
http 링크 형식으로 보낼 때 앱이 터지는 현상이 있어서 이를 해결했다.</br>

오전 시간 내에 모두 수정해서 이제 딱히 할 일이 없었다.</br>
그러다가 대표님께서 이제 현장 실습도 거의 끝나가고 최종 보고서를 준비하라고 하셨다.</br>
최종 보고서에는 내가 지금까지 했던 내용들에 대해서 정리하고 다음 사람을 위해 인수인계를 한다.</br>

PPT에 제작을 시작했으며 오후 시간에 계속해서 작성했다.</br>
대표님과 다른 직원분들은 협력업체에 방문하셔서 예진님과 나뿐만 있었다.</br>
오후 시간 동안 꽤 많은 양의 내용을 정리했다.</br>

지금까지 약 6주 차를 진행했고 앞으로 2주가 남았다.</br>
이제 남은 시간이 지금까지 있었던 시간보다 더 적게 남았다.</br>
아쉬운 마음이 들기도 하면서 시간이 빠르다는 것을 느꼈다.</br>

5시가 되어서 퇴근을 하고 집에 돌아왔다.</br>
조금 빈둥거리다가 이력서를 이어서 작성하려고 했다.</br>
하지만 마음이 잡히지가 않아서 책을 읽었다.</br>
고요히 책을 읽으며 흔들렸던 마음을 다시 잡았다.</br>

챕터 6와 마지막 에피소드를 읽으며 책을 모두 읽었다.</br>
정말 좋은 책이고 내용이 알차며 모두 가슴 깊이 와닿았다.</br>
주변 많은 이들에게 추천해 주고 싶은 책이다.</br>
청소년의 필독서로 꼽을 만큼 좋다.</br>

약 1시간가량 책을 읽은 후 다시 이력서를 작성했다.</br>
PPT로 작성하다 보니 디자인 부분에서 레이아웃을 구성하고 하는 게 힘들다.</br>
디자인 감각이 없어서 상아한테 메인 컬러를 묻기도 하면서 도움을 구했다.</br>

9시부터 새벽 2시까지 계속해서 달렸다.</br>
솔직히 말해서 새벽 2시가 된지 몰랐다.</br>
노트북에 얼굴을 박으면서 꼼꼼히 작업했다.</br>

요즘은 어느 때보다 간절하다, 식었던 마음이 불 타오른다.</br>
새로운 목표가 생겼다, 입사하고 싶은 회사가 생겼다, 내가 해야 하는 일에 대해서 잘 알고 있다.</br>
시간이 부족하다, 다양한 것을 하고 싶다, 요즘 못했던 개발 공부, 성인이 되기 위한 자산 관리 공부 말이다.</br>

시간은 짧고 하고 싶은 것은 많다는 것을 요즘 느낀다.</br>
공부의 재미를 느낀 것이다, 고등학교 이전까지 공부는 나에게 별 흥미가 없었다.</br>
규칙과 별로 도움이 된다는 것을 느끼지 못했다, 하지만 고등학교가 나의 터닝 포인트다.</br>

만약 지금 내가 대구소프트웨어고등학교를 선택하지 않았다면 어땠을까?</br>
혼자서 하는 공부, 경쟁 등 좋지 않은 것에 스트레스를 많이 받으며 고통스럽게 살 것이다.</br>
지금 현재에 만족하고 있으며 그만큼 노력해서 살려고 한다.</br>

오늘 하루도 모두 수고했다, 내일도 파이팅 하자!</br>
삶은 그리 길지 않다, 매 순간을 열심히 살아도 하고 싶은 게 워낙 많다 보니 다 못한다.</br>
빨리 자고 빨리 일어나자, 그것이 기초다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 이력서 작성하기
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~이력서 작성하기~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 이력서 작성하기 (40%)
    - 어제에 이어서 계속해서 이력서를 작성했다.
    - 앞장의 Educate, Activity, Award 부문을 작성했다.
    - PPT로 레이아웃을 구성하려고 하니 쉬운 일은 아닌 것 같다.
    - 아직 많이 남았으니 끝까지 최선을 다하자.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 회사에서 http와 https 문제를 수정했다.
    - http로 구성된 링크가 오더라도 오류가 나지 않게 말이다.
    - try ~ catch 문으로 감싸고 catch 문에 대응을 하니 어렵지 않았다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (100%)
    - 퇴근 후 바로 이력서를 작성하려고 했으나 마음이 내키지 않았다.
    - 오랜만에 책을 읽으면서 마음을 다시 잡았고 끝까지 다 읽어버렸다.
    - 챕터 6와 에피소드를 모두 읽어서 이제 읽을 내용이 없다.
    - 아쉽기도 하면서 모두 읽었다는 것에 대해 뿌듯하다.
    - 정말 좋은 책이었고 많은 이들에게 추천하고 싶다.</br></br>    

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 운동의 필요성을 느끼고 있다, 근 손실이 느껴진다.
    - 하지만 요즘 계속해서 공부를 한다고 시간이 없다.
    - 조금 바쁜 일이 끝나고 여유를 가지면 운동을 시작해야겠다.
    - 이것 또한 변명이다, 건강은 건강할 때 지켜야 한다.
    - 요즘 새벽까지 밤새워서 하는데 언젠가는 훅 간다. 조심해야 한다.