## 2021년 02월 07일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 10시에 기상을 했다, 일요일이어서 빈둥빈둥 했다.</br>
아버지와 어머니는 일찍 일어냐셔서 집안 청소를 하셨다.</br>
나는 청소를 하기 싫어서 일어났지만 자는 척했다.</br>

약 2시간 가량 뒹굴거리다가 아침밥을 먹고 12시가 되었다.</br>
오늘 목표한 일을 이루기 위해 집에서는 집중이 되지 않을 것 같아 스터디 카페에 갔다.</br>
집 근처에 괜찮은 스터디 카페가 있어서 한번 씩 집중이 필요할 때 방문하고 있다.</br>

1시간에 약 1,500원 가격이어서 싼 편은 아니다.</br>
6시간 결제를 했고 7천원을 선불 결제했다.</br>
사람들이 많이 공부하고 있었다.</br>

나는 어제 구상한 회사 리스트를 조금 더 구체화 했다.</br>
그 중 우선순위가 가장 높았던 카카오에 대해서 조사했다.</br>
이전부터 카카오는 알고 있었으나 자세히 파해쳐본 적은 없었다.</br>

깁숙하게 파해칠 수록 카카오는 대단한 기업이고 내가 바라는 가치관과 적합했다.</br>
모든 것이 적합했다, 카카오스러움의 생각과 나의 생각이 일치했다.</br>
내가 정말 바라던 기업이고 원한다.</br>

하지만 그만큼 입사 경쟁이 심하고 어렵다.</br>
또한 신입을 잘 뽑지 않아 입사가 더 힘들다.</br>
하지만 깡을 가지고 시도할 생각이다, 도전할 것이다.</br>

처음에는 조금 걱정하고 자신감이 많이 떨어졌다.</br>
모든 채용 공고가 거의 다 경력직이어서 고등학생이라는 한계에 부딫혔다.</br>
하지만 카카오 엔터프라이즈의 채용 공고에서 재밌는 것을 보았다.</br>
공고에 크루의 한마디란에 "자격조건과 우대사항이 해당하지 않더라도 깡으로 도전해라" 라는 글을 보았다.</br>
어떻게 보면 그냥 웃고 넘길 수 있지만 깊게 생각해보면 큰 뜻을 가지고 있다.</br>
이 글 덕분에 자신감을 조금 가지게 되었다.</br>

약 6시간 동안 오로직 카카오에 대해서만 조사하고 계획을 세웠다.</br>
우선순위가 낮을 수록 상대적으로 입사 경쟁이 덜심한 회사이다.</br>
하지만 우선순위가 높은 순서인 카카오부터 준비를 하는 이유는 처음에 힘들고 어렵워야 한다고 생각한다.</br>
그래야지 상대적으로 나중에 더 쉬울 것이라는 생각이 든다.</br>

앞으로 내가 해야하는 것은 레쥬메 작성 그리고 코테 준비 마지막으로 면접이다.</br>
하지만 당장 급한 것은 레주메와 코테인 것 같다.</br>
앞으로 이 둘을 집중적으로 팔 것이다.</br>

저녁 6시 30분쯤 집에 돌아와 저녁을 먹었다.</br>
오늘 저녁은 소고기 파티를 했다, 소고기 부위 중 등심을 먹었다.</br>
진짜 배터지게 먹었다, 소고기를 별로 좋아하지는 않는데 맛있었다.</br>

저녁읆 먹고 빈둥빈둥대며 주말의 기쁨을 즐겼다.</br>
그리고 1시간 가량 책을 읽고 이제 잠에 들려고 한다.</br>
오늘 하루의 핵심은 카카오다, 카카오에 정말 들어가고 싶다.</br>

카카오의 크르가 되고 싶다, 영어 이름도 생각했다.</br>
목표 없이 희미했던 일상이 뚜렷해지고 새로운 도전 의식을 느꼈다.</br>
카카오에 입사하고 싶다, 시도할 것이다, 포기하지 않을 것이다.</br>

이제 시작이다, 카카오에 들어가기 위해 준비하고 노력할 것이다.</br>
힘들다는 것을 잘 안다, 하지만 시도하지 않고 후회하는 것보단 훨씬 좋다.</br>

과정 속에서 힘듦과 실패 등 좋지 않은 일들이 많이 있을 것이지만 기쁘게 받아들일 것이다.</br>
모든 것이 경험이 되고 노하우가 되며 실력이 된다. 좋은 경험일 것이다.</br>
그럼 오늘은 여기까지다, 내일부터 시작되는 또 다른 주의 시작을 맞이하자.</br>

오늘 하루 모두 수고했으며 내일도 파이팅이다. 월요병을 잘 이겨내보자!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 입사하고 싶은 회사의 정보 조사하기
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
* 릴리커버 기업 주간업무 보고서 작성하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~입사하고 싶은 회사의 정보 조사하기~~
* ~~릴리커버 기업 주간업무 보고서 작성하기~~
* ~~홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서~~

[실패 결과]
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 입사하고 싶은 회사의 정보 조사하기 (90%)
    - 어제는 입사하고 싶은 회사의 리스트를 작성했다.
    - 우선순위대로 나열해보기도 했고 어느정도 마음을 잡았다.
    - 오늘은 회사 리스트 중 가장 위에 위치한 카카오에 대해 조사했다.
    - 카카오에 대해서 집중적으로 파고 들었으며 어마무시했다.
    - 대단한 기업이고 입사하기 힘들다, 하지만 시도할 것이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 주간업무 보고서 작성하기 (95%)
    - 매주 월요일마다 진행하는 주간업무보고를 준비했다.
    - 요즘은 매번 당부앱 작업만 하고 있어서 크게 적을게 없다.
    - 30분도 안걸려서 작성을 마쳤으며 내일 잘해야겠다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (80%)
    - 1시간 가량 책을 읽었으며 이제 얼마 남지 않았다.
    - 챕터 6을 거의 다 읽어가며 아쉽기도 하면서 뿌듯하다.
    - 책을 다 읽은 후에는 독후감을 작성해야겠다.</br></br>        

[실패 평가]
* 프로그래머스 문제 풀이 (0%)
    - 오늘은 오랜만에 문제를 풀려고 했으나 카카오 조사에 의해 풀지 못했다.
    - 하지만 이제 회사에 대해서 어느정도 정리가 되고 있기에 준비를 해야겠다.
    - 아이패드를 구매해서 체계적으로 프로그래머스 문제를 풀지 생각중이다.
    - 비싼 가격이다보니 충분히 생각하고 판단할 생각이다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
    - 오늘 스터디 카페에 가서 공부를 해서 집에 늦게 들어왔다.
    - 벌써 저녁이어서 운동하기가 조금 꺼렸으며 내일부터 다시 시작해야겠다.
    - 다음주는 하루도 안빠지고 헬스장 가는 것이 목표이다.
    - 튼튼한 몸을 만들기 위해 파이팅이다.    