## 2021년 02월 28일

### Today My Diary (TMD)

오전 11시에 늦게 기상을 했으며 일어나자 마자 오늘의 Todo를 시작했다.</br>
어제 빨리 잠에 들어서 목표했던 일들을 마무리 하지 못했기 때문이다.</br>

가계부 작성을 가장 먼저 진행했다, 2월 동안 사용한 지출을 보았을 때 너무 많이 썼다는 것이 느껴졌다.</br>
약 19만원을 사용했다, 학생 신분 치고는 너무 많은 금액이다.</br>
1월은 26만원이다, 최근 들어 돈을 너무 많이 사용하고 있다.</br>

3월부터는 돈을 조금 더 신중히 사용하고 아껴써야겠다.</br>
그후 어제 저녁에 가족들과 함께 촬영한 가족사진을 포토샵으로 보정했다.</br>
잡티, 주름, 얼굴 밝기를 조절했다. 포토샵을 사용하는 방법은 구글에서 배웠다.</br>

꽤 만족스럽게 보정했으며 우리 가족은 이를 인화를 하기 위해 시내에 갔다.</br>
차를 끌고 가려고 했으나 불편할 것 같아 지하철을 타고 갔다.</br>
지하철을 타고 가족 모두가 시내에 가는 것은 진짜 오랜만이다.</br>

시내에서 가장 먼저 점심을 먹었다, 낙지볶음을 먹었으며 진짜 맛있었다.</br>
밥이랑 같이 먹으니 정말 최고였으나 너무 달았던 것이 조금 아쉽다.</br>
평소에 단 것을 별로 좋아하지 않아 매콤하기를 원했다.</br>

그후 반월당 지하상가에 사진 인화하는 곳을 찾았으나 거의 다 문을 닫았다.</br>
오늘은 인화를 못할 줄 알았으나 다시 돌아오는 길에 인화하는 곳을 찾았다.</br>
액자를 포함해 약 4만원에 사진을 인화할 수 있었다.</br>

전체적으로 만족스럽게 사진을 인화했다.</br>
사진관에서 찍은 것처럼 고퀄리티는 아니지만 그래도 집에서 찍은 것 치고는 상당히 괜찮았다.</br>
어제 가족들과 함께 사진을 찍었던 것이 헛되지는 않았다.</br>

집에 돌아와서 조금 휴식을 취한 뒤 로켓펀치 소개글 작성과 고졸 인재 일자리 콘서트 참가 양식을 작성했다.</br>
3월 24일 25일에 열리는 고졸 인재 일자리 콘서트에 참가하고 싶어 지금부터 참가 양식을 작성한다.</br>
코로냐19 때문에 서류 전형에 합격한 사람만 참가할 수 있어 열심히 준비할 예정이다.</br>

저녁에는 가족들과 함께 삼겹살을 구워먹었고 집에서의 마지막 저녁이다.</br>
그후 가족들과 예전 앨범들을 보았고 사진들을 보며 추억을 회상했다.</br>
사진 정리는 정말 중요한 것 같다, 그리고 인화를 하는 것이 더욱 좋다.</br>

휴대폰도 좋지만 앨범으로 보니 더욱 추억이 새록거리고 정리를 잘해두는 것이 중요하다고 느낀다.</br>
정말 남는 것은 사진 밖에 없다, 사진으로 추억을 다시 느낄 수 있다, 그래서 나는 사진 찍기를 좋아한다.</br>

이렇게 2월 달의 마지막을 보냈고 내일부터는 3월이다.</br>
2021년의 3월이 왔고 신학기의 시작이다.</br>
학교에 가서부터는 집에서의 나태로움을 버리고 열심히 해야 한다.</br>

나의 꿈을 이루기 위해서 노력해야 한다.</br>
최선을 다해서 노력할 것이며 모두 화이팅이다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 가계부 2월 지출 내역서 업데이트 하기
* 포토샵으로 가족사진 촬영한 것 보정하기
* 고졸 인재 일자리 콘서트 참가 양식 작성하기
* 로켓펀치 소개글 항목 작성 및 사진 추가하기
* 네이버 블로그 릴리커버 인턴십 후기 작성하기
* 원티드, 사람인 등 채용 정보 최신으로 업데이트하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~가계부 2월 지출 내역서 업데이트 하기~~
* ~~포토샵으로 가족사진 촬영한 것 보정하기~~
* ~~고졸 인재 일자리 콘서트 참가 양식 작성하기~~
* ~~로켓펀치 소개글 항목 작성 및 사진 추가하기~~

[실패 결과]
* 네이버 블로그 릴리커버 인턴십 후기 작성하기
* 원티드, 사람인 등 채용 정보 최신으로 업데이트하기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 가계부 2월 지출 내역서 업데이트 하기 (100%)
    - 며칠 동안 지출한 내용을 내역서에 업데이트 하지 않았다.
    - 뱅크셀러드를 참고해서 내용을 정리했으며 이렇게 2월달 지출을 마무리 했다.
    - 2월 달에 총 19만원을 지출했다, 저번 달보다는 적은 금액이다.
    - 하지만 학생 신분으로서는 꽤 많은 금액이다.
    - 월급을 타고 할머니와 외할머니께 내복 선물을 하고 펌을 해서 큰 돈을 사용한 것 같다.
    - 다음달부터는 조금 더 돈을 아껴서 사용해야겠다.</br></br>

* 포토샵으로 가족사진 촬영한 것 보정하기 (90%)
    - 어제 저녁에 집에서 촬영한 가족사진을 보정했다.
    - 포토샵을 통해서 잡티와 주름 그리고 얼굴 톤을 조정했다.
    - 사진 편집은 거의 해보지 않아서 처음에는 아무것도 몰랐지만 우리에겐 구글이 있다.
    - 꽤 깔끔하게 보정을 했고 만족스러웠다.</br></br>

* 고졸 인재 일자리 콘서트 참가 양식 작성하기 (60%)
    - 3월 24일, 25일에 열리는 고졸 인재 일자리 콘서트에 참가를 하고 싶어졌다.
    - 24일에는 오프라인으로 참가할 수 있지만 서류 전형에서 합격을 해야 한다.
    - 관련된 이력서를 작성해야했고 약 40%만 작성했다, 12일이 마감이니 그 전까지 작성해야겠다.</br></br>

* 로켓펀치 소개글 항목 작성 및 사진 추가하기 (80%)
    - 며칠 전 셀프 구직중을 잠시 내렸다.
    - 인터뷰 관련 내용이 너무 미약해서 수정하기로 마음 먹었다.
    - 하루에 모든 내용을 적으니 좋은 글이 나오는 것 같지 않아 하루에 한 개씩만 적기로 했다.
    - 오늘은 자기소개 질문에 대한 답변을 했고 국립 대구 과학관 해커톤 방문 사진을 업로드 했다.
    - 앞으로 약 10일간 꾸준히 진행할 예정이다.</br></br> 

[실패 평가]
* 네이버 블로그 릴리커버 인턴십 후기 작성하기 (0%)
    - 약 2달 동안 진행한 릴리커버 인턴십 후기를 작성하려고 했다.
    - 하지만 오늘 하루가 너무 바빠서 적지 못했다.
    - 솔직히 말해 의지가 생기지 않았따, 블로그를 너무 적지 않았더니 그런 것 같다.
    - 내일은 꼭 학교를 가기 전에 블로그에 글을 작성할 생각이다.</br></br>

* 원티드, 사람인 등 채용 정보 최신으로 업데이트 하기 (0%)
    - 채용 사이트에 업로드한 나의 정보가 너무 오래됬다.
    - 최신으로 업데이트 안한지 꽤 됐으며 수정이 필요했다.
    - 하지만 시간 관계상 하지 못했고 아직 취업까지 시간이 있으니 천천히 해야겠다.
    - 이 작업 역시 중요하기에 확실히 해야 한다.