## 2021년 02월 27일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 오전 9시에 일찍 기상을 했다.</br>
어제 릴리커버와 이별을 맞이해서 조금 기분이 좋지 않았지만 오늘은 괜찮았다.</br>
일어나자 마자 포트폴리오 검토를 시작했다.</br>

오늘은 포트폴리오를 최종으로 검토해서 3차 피드백 요청을 해야 하기 때문이다.</br>
약 1시간 동안 포트폴리오를 최종으록 검토한 후 지인 분께 요청드렸다.</br>
지인분께서는 정말 꼼꼼하게 포트폴리오를 읽어 주셨고 피드백을 주셨다.</br>

너무 감사했으며 나 역시 공감되는 내용들이었다.</br>
지금까지 총 8분에게 포트폴리오 피드백 요청을 드렸으나 정리를 하지 않았다.</br>
페이스북 메신저, 인스타그램 DM, 메모장 등 다양하게 피드백을 주셔서 내용이 분산되어 있었다.</br>

이를 한 곳에서 정돈되게 보기 위해서 맥의 메모장에 깔끔하게 정리했다.</br>
이렇게 정리를 해보니 공통된 피드백의 내용이 많이 보였다, 사람의 눈은 의외로 같은 것 같다.</br>
지금부터 나는 지인 분들께서 해주신 소중한 피드백을 바탕으로 조금씩 수정을 할 예정이다.</br>

포트폴리오의 끝은 없다고 생각한다, 계속해서 수정하고 업데이트 해야 한다.</br>
그러다보니 벌써 오후 4시였고 어머니와 함께 동성로에 가기로 했다.</br>

오늘은 시내에서 나의 신발을 사기로 했고 ABC 마트, 나이키, 휠라 매장을 들리면서 신발을 보았다.</br>
이번 연도는 취업을 해야 하기 때문에 깔끔한 신발을 구매하려고 노력했다.</br>
지금까지는 매번 편한 나이키 운동화를 오랫동안 신었다.</br>

하지만 운동화를 신고 단화를 신으니 너무 불편해서 신기 힘들었다.</br>
적응을 하려고 했지만 걷는 것 조차 불편해서 운동화를 사기로 했다.</br>

하지만 내 마음에 드는 운동화가 거의 없었고 그러던 중 휠라의 한 운동화를 봤다.</br>
꽤 디자인이 괜찮았으며 이 제품을 사려고 했지만 재고가 없다고 해서 사지 못했다.</br>
사이즈는 275가 적당했고 인터넷에 팔고 있어 집에서 추후에 시킬려고 한다.</br>

저녁 6시 30분이 되었고 시내 근처 학원을 다니는 누나를 만나서 함께 떡볶이를 먹었다.</br>
신참 떡볶이를 먹었고 각종 사이드 메뉴를 시켜서 함께 먹었는데 정말 맛있었다.</br>

그 후 집에 돌아와서는 가족사진을 촬영했다.</br>
원래는 일요일에 사진관을 가서 사진을 찍으려고 했지만 가격이 너무 비쌌다.</br>
15만원에서 20만원의 비용이 소모된다고 해서 깜작 놀랐다.</br>

부모님께서는 사진관에서 사진을 찍자고 하셨지만 나는 집에서 찍는 것도 괜찮을 것이라고 생각했다.</br>
거실에 벽을 기준으로 가족들이 함께 서서 내가 사용하고 있는 삼성 S10 휴대폰으로 사진을 찍었다.</br>
기본 카메라에서 밝기를 스튜디오처럼 높이고 사진을 촬영하닌 정말 잘찍혔다.</br>

실제 스튜디오에서 찍는 것처럼의 퀄리티가 나왔으며 정말 재밌었다.</br>
가족들도 처음에는 못믿었지만 사진을 찍은 후 보여주니 다들 놀라워했다.</br>
약 50장의 사진을 찍었고 그 중에서 3장을 선택했다.</br>

나는 내일 이 사진을 포토샵으로 보정한 후 인화를 할 생각이다.</br>
인화를 해서 액자에 넣어서 사진을 추억으로 보관할 것이다.</br>

집에서 이렇게 가족사진을 찍은 것은 처음이었고</br>
가족끼리 가족사진을 찍은 것 역시 처음이다.</br>

나는 이제 고3이며 누나는 공무원 아버지는 새로운 인생을 준비하고 계신다.</br>
이제 가족이 함께 뭉치는 날도 얼마 남지 않아 내가 가족사진을 찍자고 했다.</br>
매번 함께 했지만 이제는 헤어질 날이 점점 다가오고 있다, 슬프지만 정상이다.</br>

각자가 마음을 더욱 단단히 먹고 삶을 살아야 한다.</br>
그럼 오늘의 Today-Record는 이렇게 마무리 하겠다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 사진 및 문서 정리
* 포트폴리오 피드백 받기
* 동성로 방문 후 원하는 신발 사기
* 네이버 블로그에 릴리커버 인턴십 후기 작성

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~포트폴리오 피드백 받기~~

[실패 결과]
* 사진 및 문서 정리
* 동성로 방문 후 원하는 신발 사기
* 네이버 블로그에 릴리커버 인턴십 후기 작성

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 포트폴리오 피드백 받기 (95%)
    - 지인 분들께 포트폴리오 피드백 요청을 드렸다.
    - 이번이 3차 포트폴리오 피드백 요청이다.
    - 지금까지 피드백 해주신 분들의 내용을 문서화를 했다.
    - 공통된 내용도 많아서 놀라웠고 이를 토대로 수정해야겠다.</br></br>

[실패 평가]
* 사진 및 문서 정리 (0%)
    - 기숙사 입소가 얼마 남지 않아 사진 정리를 해야 한다.
    - 하지만 오늘은 포트폴리오 피드백 받기와 동성로에 방문해서 시간이 없었다.
    - 이제 정말 시간이 얼마 남지 않아서 빨리 해야 한다.</br></br>

* 동성로 방문 후 원하는 신발 사기 (0%)
    - 동성로에 방문해서 ABC 마트, 나이키, 휠라 등 다양한 매장을 방문했다.
    - 하지만 내가 마음에 드는 신발은 진짜 한 개도 없었다.
    - 나의 취향이 조금 독특하고 호불호가 심한 편이다.
    - 신발을 사야하긴 하지만 또 사지 못했다.</br></br>

* 네이버 블로그에 릴리커버 인턴십 후기 작성 (0%)
    - 약 2달동안 진행한 릴리커버 인턴십 후기를 빨리 작성해야 한다.
    - 학교에 가서는 이를 작성하기에는 늦기에 방학이 끝나기 전에 작성해야 한다.
    - 일요일 또는 월요일에 작성해서 배포할 생각이다.        