## 2021년 02월 19일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 회사에 연차를 사용해서 회사를 가지 않아도 된다.</br>
하지만 아침 일찍 일어나서 하루를 부지런하게 지내기 위해서 일찍 일어나려고 했다.</br>

9시에 처음으로 기상을 했다, 하지만 다시 잠에 들었다.</br>
다음은 10시에 일어났다, 하지만 이번에도 또 다시 잤다.</br>
11시에 다시 일어났으며 스스로 한심함을 느끼며 결국 일어났다.</br>

일어나자 마자 PPT 포트폴리오 제작을 진행했다.</br>
오늘은 세모 프로젝트를 관해서 글을 작성했다.</br>
오늘 안에 모든 정리를 끝내려고 했지만 역시 실패했다.</br>

프로젝트를 진행한 후 생각을 정리하는 파트에서 시간이 오래 걸리는 것 같다.</br>
그 프로젝트를 통해 얻은 것이 무엇인지와 같이 정리하는 것이 쉽지 않다.</br>

그래도 오늘 하루 동안 세모 프로젝트에 관해서는 모두 정리했다.</br>
그러다보니 벌써 날이 저물었고 저녁 7시였다.</br>

처음으로 회사에 연차를 사용하고 쉬는 것이어서 알차게 보내려고 했지만 실패했다.</br>
회사를 가지 않아서 정말 좋을 줄 알았으나 또 그렇진 않은 것 같다.</br>
집에 있으니 사람이 게을러지고 시간 낭비가 심한 것 같다.</br>

방학 동안 인턴십을 한 것을 잘했다고 느끼게 되었으며 집에만 있으니 답답하다.</br>
회사를 나가고 바쁘게 사는 것이 나는 더 적성에 맞는 것 같다, 스스로 나태해진 모습을 보는 것이 힘들다.</br>
스스로 체념을 잘하는 성격이고 자기 관리에 조금 체계적이다.</br>

어쨌든 오늘 하루도 열심히 목표를 이룬 것에 감사하다.</br>
내일은 꼭 포트폴리오 정리를 다 끝낼 것이고 이제 새로운 목표를 세울 차례이다.</br>
내일도 열심히 생활하기 위해 오늘은 빨리 잠에 들겠다, 모두들 수고했다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 마인드셋 하기
* PPT 포트폴리오 제작하기
* 일요일 축구 멤버 모집하기
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 연차 알차게 보내기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~마인드셋 하기~~
* ~~PPT 포트폴리오 제작하기~~
* ~~일요일 축구 멤버 모집하기~~

[실패 결과]
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 연차 알차게 보내기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 마인드셋 하기 (70%)
    - 약 2주동안 계속해서 이력서와 포트폴리오를 작성하다 보니 마음이 계속 흐트러지고 예전같지 않다.
    - 오랫동안 같은 작업을 진행하다 보니 집중력과 함께 마인드 즉 정신력이 약해졌다는 것을 느낀다.
    - 의자에 앉아있는 끈기가 줄어들었으며 마인드가 전체적으로 올바르지 않은 상태이다.
    - 샤워를 하면서 마인드셋을 하고 다시 마음을 되잡고 나니 조금 괜찮아진 것 같다.</br></br>

* PPT 포트폴리오 제작하기 (90%)
    - 오늘 역시 PPT 포트폴리오를 제작했다.
    - 연차를 사용해서 시간이 많았으며 세모 프로젝트를 모두 정리했다.
    - 이제 남은 것은 인터뷰 헬퍼 프로젝트이다, 내일 안에 끝내는 것이 목표다.
    - 거의 다 작성한다고 생각하니 많이 뿌듯하고 기쁘다.</br></br>

* 일요일 축구 멤버 모집하기 (80%)
    - 오랜만에 축구를 너무 하고 싶어서 중학교 친구들에게 연락했다.
    - 이번주 일요일에 중학교에서 축구를 하기로 했고 고등학교 친구들도 불렀다.
    - 다들 고3이고 해서 사람 모으는게 조금 힘들었다, 이번에 중학교 친구들을 만나면 약 3년 만이다.
    - 너무 오랜만이고 다들 얼굴을 보고 싶다, 시간이 정말 많이 지났다.</br></br>        

[실패 평가]
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 연차 알차게 보내기 (0%)
    - 국가에서 한달 동안 일을 하면 연차가 생긴다.
    - 회사에서는 이 연차를 꼭 사용한다고 해서 오늘 사용했다.
    - 이제 인턴십도 일주일 밖에 남지 않고 시원섭섭함이 벌써부터 느껴진다.
    - 평일에 회사를 가지 않는 것은 이번 방학 동안 처음이어서 알차게 보내려고 했다.
    - 하지만 포트폴리오 제작하는데 시간을 거의 다 사용해서 크게 알차진 않았다.