## 2021년 02월 08일

### Today My Diary (TMD)

8시 10분에 기상을 해서 아침밥을 먹고 출근 준비를 했다.</br>
40분에 회사로 출발했고 50분에 도착했다.</br>

오전에는 당부 관련 기능을 수정했다.</br>
이전에 이 책임님께서 얘기해 주셨던 문제들을 고쳤다.</br>
그러다 보니 점심시간이었고 집에서 점심을 먹고 왔다.</br>

오후에는 이 책임님께서 회사에 빨리 출근하셔서 함께 코딩을 했다.</br>
당부 앱 테스트를 진행하며 문제가 어떤 것이 있는지 검토했다.</br>
채팅 부분에서 http와 https 링크 문제가 있는 것을 확인했다.</br>

안드로이드 네트워크 보안상의 문제로 http와 https의 차이가 발생한 것이다.</br>
이 책임님으로부터 지금까지 몰랐던 내용들에 대해서 알게 되었다.</br>
Intent를 통해서 외부 사이트를 오픈할 때는 http와 https가 상관없다는 것이다.</br>

하지만 앱 내에서 표시를 할 때는 http와 https의 차이가 발생한다는 것이다.</br>
지금까지 나는 usesCleartextTraffic 속성을 무조건 true로 설정해 인터넷 관련 처리를 했다.</br>
하지만 이것은 좋지 못한 습관이었고 network_security_config 파일로 특정 웹 주소만 설정하는 것이 좋다.</br>

오후에는 이 문제에 대해서 작업을 진행했다.</br>
이 책임님과 함께 코딩을 하니 더 재밌고 많은 것을 물어봤다.</br>

5시가 되어 퇴근을 한 후 집에 와서 이력서를 작성했다.</br>
앞으로 회사에 지원할 일이 많기에 미리 작성하는 것이 중요하다고 생각했다.</br>
SW 관련 다양한 분들의 이력서를 참고하면서 좋은 요소들을 참고하고 있다.</br>

이력서는 가독성이 중요하다는 것을 잘 알기에 최적의 레이아웃 배치를 구성하려고 노력한다.</br>
하지만 디자인 실력이 없다 보니 계속하면서 잘하고 있는지 의문이 든다.</br>
나중에 사람들한테 컨펌을 받으면 되니 지금은 계속해서 작업해야겠다.</br>

이렇게 오늘 하루가 모두 끝이 났다.</br>
이력서 작성이 시간이 꽤 많이 들었으며 어려운 것 같다.</br>
그래도 열심히 적어보겠다! 모두들 수고했다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 이력서 작성하기
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~이력서 작성하기~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]   
* 이력서 작성하기
    - 이제 각 회사에 지원서를 넣을 때 포함할 이력서를 작성해애 한다.
    - 인터넷에서 유명한 SW 개발자들의 자료들을 참고하며 PPT로 제작했다.
    - 레이아웃 배치, 폰트 등 다양한 것을 직접 하다 보니 많이 어렵다.
    - 창작의 고통을 느끼는 중이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
    - 당부 앱 기능 수정 작업을 진행했다.
    - http와 https 문제를 해결했다.
    - 이 책임님이 빨리 오셔서 함께 코딩했다.
    - 역시 사수님이 있으니까 더 재미있다.</br></br>   

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
    - 책을 읽으려고 했지만 새벽까지 이력서를 작성한다고 못 읽었다.
    - 이제 진짜 얼마 남지 않아서 빨리 읽어야 한다.
    - 이력서 작성에 시간이 그렇게 많이 들어가는지 몰랐다.