## 2021년 02월 25일

### Today My Diary (TMD)

8시 20분에 늦게 기상을 해서 회사 출근 준비를 했다.</br>
아침밥을 먹지 못했고 허겁지걱 45분에 집에서 출발했다.</br>

오늘은 회사 마지막날 하루 전날이며 크게 체감이 되었다.</br>
오전에는 어제에 이어서 계속해서 현장실습 최종 보고서와 인수인계서를 작성했다.</br>
내가 퇴사한 후 새로운 사람이 왔을 때 이 자료를 통해서 조금이라도 도움이 될 수 있도록 꼼꼼히 작성했다.</br>

현장실습 최종 보고서에는 내일 오후에 발표를 할 수 있도록 PPT로 제작했으며</br>
인수인계서는 각종 정보들을 꼼꼼히 알 수 있도록 워드 파일로 작성했다.</br>

내일 오후 2시에 회사 내에서 현장실습 보고 관련으로 발표를 하기로 했다.</br>
또한 내일은 마지막으로 회사에 가는 날이다, 벌써부터 슬프고 아쉬웠다.</br>

나느 다른 사람들에 비해 정이 빨리 드는 편이다.</br>
매번 헤어짐을 겪어야 할 때 많이 힘들고 괴롭다.</br>
이번에도 이겨내야 하며 마무리를 잘할 계획이다.</br>

오후에도 역시 인수인계 관련으로 파일들을 준비했고 자료 정리를 했다.</br>
그 후 5시가 되어서 퇴근을 하고 크리스 선생님 회사에 갔다.</br>
내일은 바쁠 것 같아 못 방문할 것 같아서 오늘 방문했다.</br>

약 한 달만에 크리스 선생님을 보았고 함께 저녁 식사를 했다.</br>
저녁 식사를 한 후 포트폴리오를 검토해주셨고 대용선배와 피드백을 주셨다.</br>
두 분께 너무 고마웠으며 이를 토대로 계속해서 수정할 계획이다.</br>

집에 돌아와서는 샤워를 하고 휴식을 취한 뒤 현재 Today-Record를 작성하고 있다.</br>
오늘은 조금 피곤해서 이렇게 마무리 하려고 한다, 내일 인턴십 마지막 잘 보내고 오겠다!</br>

모두들 수고했고 내일도 파이팅하자!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 문서 및 갤러리 정리
* 크리스 선생님 회사 방문
* PPT 포트폴리오 최종 검토
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~크리스 선생님 회사 방문~~
* ~~PPT 포트폴리오 최종 검토~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 문서 및 갤러리 정리

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 크리스 선생님 회사 방문(95%)
    - 퇴근 후 회사에서 3분 거리에 있는 크리스 선생님 회사에 방문했다.
    - 약 한달만에 방문했으며 대용 선배와 크리스 선생님을 볼 수 있었다.
    - 함께 저녁 식사를 하고 크리스 선생님과 대용 선배가 포트폴리오를 검토해주셨다.
    - 포트폴리오를 보며 피드백을 해주셨으며 정말 유익한 시간이었던 것 같다.</br></br>

* PPT 포트폴리오 최종 검토 (85%)
    - 2월 한달 동안 열심히 준비한 PPT 포트폴리오가 거의 끝이 났다.
    - 솔직히 말해서 포트폴리에 끝은 없다, 계속해서 업데이트하고 수정해야 한다.
    - 하지만 그렇게 생각하면 절대 끝나지 않기에 내가 만족하는 라인에 이제는 온 것이다.
    - 어느정도 기반을 잡았으며 선배들과 지인들에게 공유할 수 있을 정도는 되었다.
    - 피드백을 바탕으로 수정 작업을 앞으로 진행할 것이며 이제 취업을 위한 그 다음 단계를 시도할 것이다.</br></br>

 * 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 오늘이 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 마지막 날 하루 전이다.
    - 하루가 남았다는 것이 믿기지가 않는다, 방학 동안 열심히 다녔던 회사를 이제 그만 다닌다는 것이!
    - 나는 정이 다른 사람들보다 빨리 드는 편이다, 표현을 못할 뿐 속으로는 정이 많다.
    - 또 다시 헤어짐이라는 순간이 왔다, 시작이 있으면 헤어짐은 당연히 있다.
    - 하지만 매번 이 순간이 너무 싫다, 슬프다, 내일이면 마지막이고 아쉽다.
    - 한동안 함께 했던 직원들과 헤어진다는 것이 솔직히 너무 아쉽고 슬프다.
    - 하지만 이것 역시 겪어야 하는 것이기에 내일 기쁘게 맞이하려고 노력할 것이다.</br></br>       

[실패 평가]
* 문서 및 갤러리 정리 (0%)
    - 인턴십이 끝나가며 방학도 끝나간다.
    - 또한 부모님과 함께 할 수 있는 시간도 끝이 보인다.
    - 이번에 집을 떠나 학교에 가면 취업을 준비할 것이고 취업이 되면 집을 떠날 확률이 높다.
    - 부모님과 함께한 시간도 이제 거의 끝이 나며 스스로 독립을 할 시기가 온다.
    - 회사에 이어서 또 다른 이별을 맞이 해야 하는 것이다.
    - 마음을 강하게 먹고 이겨내야 한다.
    - 그러므로 오늘 문서 및 갤러리를 정리하려고 했다, 하지만 하지 못했다.
    - 스스로 아직 준비가 되지 않은 것 같고 마음을 잡지 못했다.