## 2021년 02월 06일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 주말인데도 8시 10분에 기상을 했다, 어제 일찍 자서 빨리 일어났다.</br>
약 1시간 동안 휴대폰을 만지면서 주말의 여유로움을 즐기며 빈둥빈둥했다.</br>

요즘은 눈이 자꾸 피곤해지고 아프다, 계속해서 전자제품과 함께 해서 그런 것 같다.</br>
눈 운동을 하며 마사지를 계속해주어야지 피로를 풀 수 있다, 하지만 마음같이 잘 되지는 않는다.</br>

그 후 오전 9시에 병원을 갈 준비를 했다, 일주일 전부터 몸의 특정 부위가 아팠다.</br>
자세히 얘기하기에는 조금 민망해 생략하겠다, 어쨌든 집 근처 외과 병원에 방문했다.</br>
주말 아침인데도 병원에는 진료를 받기 위해 온 사람들이 정말 많았다.</br>

20분 안에 접수와 진료를 다 끝내고 처방전을 받았다.</br>
그러나 가격이 믿기지가 않았다, 한번 진료를 했는데 5만 원이었다.</br>
너무 비싸서 놀랐으며 조금 황당하기도 했다.</br>
이를 통해서 느낀 것이 아프지 않는 것이 돈을 버는 것이다.</br>
운동을 일상화하며 몸이 아프지 않도록 주의해야겠다.</br>
병원 몇 번 가면 돈이 다 없어져있을 것 같다.</br>

집에 돌아와서부터는 어제에 이어서 실제로 입사하고 싶은 회사 목록을 정했다.</br>
기준은 이렇다, 어제 내가 작성했던 희망하는 회사의 가치관과 키워드를 중심으로 선택했다.</br>
그리고 처음부터 겁먹지 않고 정말 내가 가고 싶은 회사를 결정했다, 현실성을 따지지 않았다.</br>

물론 내가 정한 회사들은 모두들 유명한 기업이며 입사 역시 어렵다.</br>
하지만 나는 꿈과 목표를 먼저 세우는 것을 추구한다, 그래야 목표의식이 생기고 방향이 확실해진다.</br>
내가 대구소프트웨어고등학교에 입학할 수 있었던 과정 역시 동일하다.</br>

꿈과 목표를 정하는 것은 인생에서 정말 중요하다고 생각하며 그 만한 값어치를 한다고 생각한다.</br>
하루 종일 이와 관련해 시간을 투자했으며 어느 정도 정리가 되어가고 있다.</br>
취업 준비를 실제로 시작했으며 나는 이제부터 진정한 취준생이다.</br>

앞으로 고난과 실패 및 역경이 많을 것이다, 하지만 이겨낼 것이다.</br>
모든 것들이 경험이다, 경험이 쌓여서 노하우가 되고 실력이 된다.</br>
순간순간들을 즐길 것이며 재미있는 삶을 살기 위해 노력할 것이다.</br>

입사하고 싶은 회사가 정해졌으니 이곳에 들어가려면 어떻게 해야 하는지 체계적으로 구상할 것이다.</br>
이에 맞추어 필요한 공부와 각종 준비들을 진행할 것이다, 조금 더 효율적이라고 생각한다.</br>
목적지 없이 공부하고 준비하다 보면 배는 이상한 곳으로 멀리 떠나있을 것이다.</br>

어느 정도 정리를 마친 후 저녁으로 찜닭을 시켜서 먹었으며 맛있었다.</br>
이렇게 오늘 하루가 마무리되었으며 주말이어서 빈둥대기도 많이 했다.</br>
하지만 의미 있었고 입사를 원하는 회사를 정한 것이 너무 만족스럽다.</br>

계속해서 취업 준비를 진행하겠다, 모두들 항상 노력하고 함께 성장하자.</br>
그럼 오늘 하루도 수고했고 내일도 파이팅 하자, 모두들 파이팅!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 병원 방문하기
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 입사하고 싶은 회사 목록 정하기
* 릴리커버 기업 주간업무 보고 준비하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~병원 방문하기~~
* ~~입사하고 싶은 회사 목록 정하기~~

[실패 결과]
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 주간업무 보고 준비하기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 병원 방문하기 (100%)
  - 일주일 전부터 몸의 특정 부위가 아파 외과에 방문했다.
  - 병원 방문을 별로 좋아하는 편이 아니어서 미루다가 억지로 갔다.
  - 약 20분 동안 진료를 하고 처방전을 받고 약을 타서 집에 갔다.
  - 한번 진료를 했는데 5만 원이 나와서 엄청 놀랐다.
  - 아프지 않는 게 돈을 버는 것이라는 생각이 든다.</br></br>

* 입사하고 싶은 회사 목록 정하기 (90%)
  - 어제 희망하는 회사의 가치관에 대해서 정리했다.
  - 오늘은 이에 맞추어 실질적으로 가고 싶은 회사를 정했다.
  - 심사숙고해서 회사들을 찾아보았고 약 14개의 회사가 나왔다.
  - 오랜 고민 끝에 결정한 회사들이며 이제 이 회사들을 중심으로 준비할 것이다.
  - 길고 긴 여정이 시작될 것이다, 하지만 절대 포기하지 않을 것이며 즐길 것이다.</br></br>    

[실패 평가]
* 프로그래머스 문제 풀이 (0%)
  - 코딩 테스트 준비를 최근에 잠시 멈추었다.
  - 무작정 이를 준비하는 것보다 원하는 회사를 먼저 결정하는 것이 좋다고 생각했다.
  - 꿈과 목표가 있으면 방향이 정해지듯이 원하는 것을 먼저 찾는 것이 중요하다 생각한다.
  - 어제와 오늘 이 작업을 집중적으로 하고 있으며 어느 정도 정리가 된다면 다시 시작할 생각이다.
  - 효율적으로 작업하는 것을 중요시 여기기에 현명한 선택이기를 바란다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (0%)
  - 오늘은 주말이어서 헬스장에 가서 운동을 하려고 했다.
  - 하지만 공부를 하지 않을 때는 휴대폰만 만지고 운동을 하지 않았다.
  - 최근에 들어서 휴대폰을 수시로 만지는 것 같아 조금 한심하다.
  - 앞으로는 운동에 시간을 더 투자해서 몸을 건강하게 만들 생각이다.
  - 긴 기간 동안 취업 준비를 하려면 체력이 중요하기 때문이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 주간업무 보고 준비하기 (0%)
  - 매주 월요일마다 진행하는 주간 업무 보고를 준비해야 한다.
  - 하지만 입사하고 싶은 회사 목록을 정하다 보니 시간이 다 가버렸다.
  - 그러나 오늘 새벽에 이를 작성할 계획이며 빨리 준비하는 것이 좋다.