## 2021년 02월 10일

### Today My Diary (TMD)

8시 15분에 늦게 기상을 해서 빠르게 출근 준비를 했다.</br>
아침밥을 먹을 시간이 없어서 사과로 대신했고 45분에 출발했다.</br>

회사에 도착했을 때는 직원들이 대부분 도착했었고 분위기가 어숭숭했다.</br>
내일부터 설 연휴라고 대표님께서 오후 1시까지만 근무를 하신다고 했다.</br>
아침부터 기분이 좋았으며 즐겁게 근무를 했다.</br>

당부 앱 관련으로 오류를 먼저 수정했다.</br>
상담 탭에서 이미지가 보내지지 않는 문제를 발견했다.</br>
저번에 일반 메시지가 보내지지 않는 문제와 혹시나 같은가 싶어서 동일하게 수정했을 때 정답이었다.</br>
f_delete Form-Data 항목을 추가적으로 전달하니 문제없이 작동했다.</br>

그 후 어제에 이어서 현장 실습 최종 보고서를 작성했다.</br>
신규 두피 진단 프로젝트에 대해서 작성했으며 다음 사람을 위한 인수인계 내용을 정리했다.</br>
1주 차에서 3주 차까지는 신규 두피 진단 프로젝트를 진행했으나 4주 차부터는 당부를 진행했다.</br>
회사에서 두피 관련으로는 아직 사업 진행을 준비하지 않는 것 같아 크게 중요하지 않은 것 같았다.</br>

핵심 기능 개발은 모두 마무리했으나 두피 관련 컨텐츠 등 관련 작업들은 진행하지 못했다.</br>
남은 인턴 기간 동안 성공적으로 이를 작업하고 싶으나 할 수 있을지는 아직 의문이다.</br>

오후 1시에 퇴근을 했다, 시내를 갈까 했으나 그냥 집으로 곧장 갔다.</br>
퇴근을 할 때 날이 밝고 해가 떠 있는 것이 어색했고 기분이 좋았다.</br>

집에서 점심을 먹고 계속해서 이력서를 작성했다.</br>
첫 장의 경력 부분을 추가하고 전체적으로 검토했다.</br>

그렇게 해서 첫 장을 모두 작성했다.</br>
이제는 두 번째 장을 작성할 예정이고 수상 내역과 프로젝트를 적을 것이다.</br>
오늘 새벽에 계속해서 할 것이다.</br>

그럼 오늘 하루도 모두 수고했다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 이력서 작성하기
* 근력운동 및 유산소 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~이력서 작성하기~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 근력운동 및 유산소 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 이력서 작성하기
    - 어제에 이어서 오늘 역시 이력서를 작성했다.
    - 첫 번째 페이지의 내용을 검토하고 앞장 작성을 마무리했다.
    - 총 분량은 두 장이며 두 번째 페이지를 시작했다.
    - 수상 내역과 프로젝트를 주로 작성할 예정이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
    - 오늘은 오후 1시까지만 근무를 했다.
    - 내일부터 설 연휴여서 대표님께서 근무 시간을 줄여주셨다.
    - 회사에서 당부 앱 오류 수정을 진행했다, 메시지 사진 전송이 안되었다.
    - 저번에 일반 메시지 전송이 되지 않았던 것과 같은 오류였고 f-delete Form-Data를 추가해 주니 고쳐졌다.
    - 현장 실습 보고서를 계속해서 작성하고 퇴근을 했다.</br></br>        

[실패 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동
    - 요즘 계속해서 운동을 하지 못하고 있다.
    - 이력서를 작성하는 것에 시간을 대부분 투자하고 있어서 다른 곳에 시간 투자 여유가 없다.
    - 이력서 작성을 마무리하면 그때부터 다시 운동을 시작할 예정이다.