## 2021년 02월 01일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시 10분에 기상을 했다, 정말 일어나기 싫었으며 다시 자고 싶었다.</br>
계속해서 못 일어나다가 어쩔 수 없이 힘들게 일어났다.</br>

월요일이라는게 믿기지 않았으며 억지로 출근 준비를 했다.</br>
정말 피곤했다, 아침부터 기분이 꽝이었으며 잠을 더 자고 싶었다.</br>
아침밥을 먹고 출근 준비를 하다보니 벌써 40분이었고 빠르게 출근했다.</br>

50분쯤에 회사에 도착했으며 매주 월요일마다 진행하는 주간업무보고를 준비했다.</br>
필요한 자료를 직원 수에 맞게 출력했으며 미팅을 준비했다.</br>
이제는 미팅이 익숙해져서 부담스럽지 않고 재미있다.</br>

약 30분간의 미팅이 끝나고 오전 업무를 계획했다.</br>
저번 주에 이어서 당부 UI 작업을 계속해서 진행했다.</br>
오늘은 전에 수정한 UI에서 보완해야할 점을 찾았다.</br>

이를 업데이트하고 부분적인 UI를 수정했다.</br>
그러다보니 점심시간이었고 집에서 라면을 끓여먹었다.</br>
휴식을 조금 취한 뒤 다시 회사로 복귀했다.</br>

오후에도 역시 당부 UI 작업을 진행했다.</br>
중간중간에 당부 앱 자체에서 크래시가 발생해 앱이 종료되는 현상이 있었다.</br>
처음보는 오류여서 구글링을 하면서 찾아본 결과 다이어로그 생명주기 문제이다.</br>

기존에는 Dialog가 dismiss되고 Activity가 finish 되어야 하지만 그러지 못했다.</br>
dismiss되기 전 Activity가 finish 되어서 크래시가 발생했던 것이다.</br>
처음에 나는 큰 에러가 아니고 일시적인 현상인 줄 알고 넘어갈려고 했다.</br>
하지만 조금 더 관심을 가지고 로그를 분석해본 결과 큰 오류였다.</br>
빠르게 찾아서 다행이었지 하마터면 놓치고 넘어갈 뻔했다.</br>

UI 및 오류 수정을 하니 벌써 오후 5시었고 퇴근 준비를 했다.</br>
5시 20분쯤에 퇴근했으며 집에서 삼각대를 챙겨 상명이에게 갔다.</br>
저번주에 부산여행 때문에 빌린 삼각대를 상명이에게 반납하는 것이다.</br>

상명이 어머니께서 치킨과 피자를 사주셔서 저녁으로 먹었다.</br>
피자나라 치킨공주를 처음 먹었는데 맛있는 것 같았으나 가격이 비싸다.</br>
치킨과 피자가 함께여서 그럴 수도 있다고 생각하지만 그래도 비싸다.</br>

어쨌든 저녁을 맛있게 먹고 친구와 조금 놀고난 후 집에 갔다.</br>
집에 오자마자 프로그래머스 문제를 풀었고 약 1시간이 걸렸다.</br>
1시간 동안 집중해서 문자열 압축 문제를 풀었다.</br>
기분이 정말 좋았고 행복함을 느꼈다.</br>

그 후 상체 근력운동과 맨몸 운동을 진행했다.</br>
유튜브를 보면서 따라했고 조금 힘들었다.</br>
처음에는 모든 것이 그렇듯이 낯설고 힘들다.</br>

하지만 그러한 상황을 참고 이겨낸다면 더욱 성장하고 결과가 있을 것이다.</br>
약 30분 가량 운동을 진행했으며 몸이 상쾌했다.</br>

오늘은 이렇게 하루가 모두 마무리되었다.</br>
오늘 작성하는 Today-Record는 2월의 첫 글이 될 것이다.</br>
모두들 2월도 행복하고 열심히 살도록 노력하자.</br>

오늘 하루도 수고했다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 도담도담 프로젝트 노션 정리
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~프로그래머스 문제 풀이~~
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~도담도담 프로젝트 노션 정리~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]     
* 프로그래머스 문제 풀이 (95%)
    - 오늘은 프로그래머스의 코딩 테스트 연습 문제를 풀었다.
    - 그 중 문자열 압축 문제를 풀었으며 카카오 코테 문제였다.
    - 문제는 어렵지 않은 것 같았지만 처음 로직 설계 부분에서 조금 까다로웠다.
    - 하지만 약 1시간 만에 문제를 해결했으며 정말 뿌듯했다.</br></br>

* 근력운동 및 유산소 운동 (75%)
    - 며칠 동안 운동을 또 하지 않아서 오늘은 운동을 진행했다.
    - 지금까지 진행했던 상체 운동을 포함해 맨몸 운동을 진행했다.
    - 유튜브에서 맨몸 운동 영상을 보면서 각종 동작들을 따라했다.
    - 처음하는 것이어서 많이 힘들고 낯설었지만 앞으로 적응해야겠다.
    - 내일부터는 상체운동 뿐만 아니라 맨몸운동도 함께 해야겠다.</br></br>

* 도담도담 프로젝트 노션 정리 (90%)
    - 어제 덜 정리한 도담도담 프로젝트를 모두 정리했다.
    - 도담도담 학생용, 교사용 프로젝트를 정리했다.
    - 평소에 자료들을 잘 수집해두어서 힘들지 않았다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (80%)
    - 매주 월요일마다 진행하는 주간업무보고를 진행했다.
    - 월요일은 매번 힘이 들며 체력이 많이 소모된다.
    - 오늘 하루는 몹시 피곤했으며 힘들었다.
    - 하지만 그대로 잘 마무리했다.</br></br>                

[실패 평가]
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서 (0%)
    - 프로그래머스 문제를 계속해서 풀다보니 책을 못 읽었다.
    - 챕터 6가 얼마 남지 않아서 조금만 집중해서 읽으면 다 읽을 수 있는 양이다.
    - 하지만 빠르게 읽을 이유가 없기에 읽고 싶을 때 천천히 읽을 것이다.
    - 책 읽는 것에 대한 우선순위는 2월달 기준 조금 낮다.