## 2021년 02월 24일

### Today My Diary (TMD)

8시 15분에 기상을 해서 출근 준비를 했다.</br>
다리가 어제보다 덜 아팠으며 어느정도 걸을 수 있었다.</br>

40분에 집에서 나갔고 회사에는 50분에 도착했다.</br>
오전에는 회사에서 현장실습 최종 인수인계서를 작성했다.</br>
이제 회사를 다닐 날이 많지 않아 인수인계를 준비한다.</br>

내가 퇴사 후 새로운 사람이 왔을 때 자료들이 있으면 훨씬 편하기 때문이다.</br>
그 분에게 조금이라도 도움이 될 수 있도록 꼼꼼하게 작성하고 있다.</br>

12시까지 계속해서 인수인계서를 작성했고 12시 30분에는 회사에서 학교로 출발했다.</br>
오늘은 기숙사 입소를 위해 코로나 검사를 해야 한다.</br>
대구에 거주하는 사람들은 다같이 학교에서 진행했다.</br>

약 1시간 30분에 걸려 학교에 도착했으며 코로나 검사를 받았다.</br>
지금까지 3번이나 코로나 검사를 했고 코가 정말 아팠다.</br>
이번에 한 코로나 검사가 제일 아팠던 것 같다.</br>

코로낙 검사도 사람마다 하는 방식이 모두 다른 것 같다.</br>
약 10분 만에 검사를 마친 후 오랜만에 친구들을 보고 함께 버스를 타고 집에 곧장 갔다.</br>

집에 도착하니 오후 5시였고 하루종일 아무것도 먹지 못했다.</br>
집에 올 때 사온 컵라면을 먹고 휴식을 취한 뒤 오늘의 TODO를 시작했다.</br>

PPT 포트폴리오를 최종으로 검토하고 이를 마무리하려고 했다.</br>
도담도담 프로젝트 이전까지 내용은 모두 확인했으나 그 이후로는</br>
몸이 너무 피곤해서 확인하지 못하고 일찍 잠에 들었다.</br>

아쉽긴 하나 내일을 준비하기 위해서 잠에 들었고</br>
내일은 이를 다 검토하고 크리스 선생님을 만나로 갈 예정이다.</br>

그럼 오늘의 Today-Record는 이렇게 마치도록 하겠다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 대소고 방문 후 코로나 검사
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* PPT 포트폴리오 최종 검토 후 마무리

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~대소고 방문 후 코로나 검사~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* PPT 포트폴리오 최종 검토 후 마무리

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 대소고 방문 후 코로나 검사 (100%)
    - 회사에서 오전 근무만 한 후 학교에 갔다.
    - 다음주에 기숙사를 입소하기 위해서 코로나 검사를 했다.
    - 모든 친구들을 다 만날 수는 없었지만 몇몇 친구들을 만났다.
    - 새로운 선생님들도 꽤 계셨고 아직은 학교가 낯설었다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 오늘은 회사에서 인수인계서를 계속해 작성했다.
    - 회사 다니는 날이 얼마 남지 않아서 인수인계를 준비한다.
    - 지금까지 다뤘던 서류들을 검토하며 정리하고 있다.
    - 퇴사 후 새로운 사람이 왔을 때 자료가 조금이라도 도움이 되면 좋겠다.</br></br>

[실패 평가]
* PPT 포트폴리오 최종 검토 후 마무리 (60%)
    - 어제 A4 용지에 맞게 PPT 포트폴리오 디자인 수정을 마쳤다.
    - 오늘은 PPT 포트폴리오를 최종으로 검토해보는 시간을 가졌다.
    - 오늘 안에 다 끝낼려고 했지만 너무 피곤해서 다 하지는 못했다.
    - 내일 계속해서 검토한 후 끝을 내야겠다.