## 2021년 02월 26일

### Today My Diary (TMD)

아침 8시 15분에 기상했으며 마지막 출근 준비를 했다.</br>
집에서 40분에 출발했으며 느긋하게 회사로 걸어갔다.</br>
동대구 벤쳐벨리에 오는 일도 이제는 거의 없을 것이다.</br>

50분에 회사에 도착했으며 직원분들이 꽤 출근을 하셨다.</br>
오전에는 오늘 오후 3시에 진행하는 현장실습 최종 발표를 위해 자료를 준비했다.</br>
며칠 전부터 작성한 PPT와 문서 자료들을 검토하고 최종으로 수정했다.</br>

그러다보니 벌써 점심시간이었고 오늘은 집에 가지 않고 회사 직원분들과 함께 먹었다.</br>
대표님께서 근처 식당에서 육회 비빔밥을 사주셨고 정말 맛있게 먹었다.</br>
점심을 먹으면서 대표님 및 이책임님과 정말 많은 얘기를 했으며 유익한 시간이었다.</br>

앞으로의 나의 계획을 물으셨고 지금까지 열심히 잘했다고 칭찬을 많이 해주셨다.</br>
지금껏 나누지 못했던 다양한 얘기들을 할 수 있는 좋은 기회였으며 마지막이라고 생각하니 너무 아쉬웠다.</br>
점심을 먹은 후에는 근처 카페에서 이번에는 이책임님께서 스무디를 사주셨으며 이것 역시 맛있게 먹었다.</br>

회사로 돌아와서 릴리커버 인수인계 파일과 함께 각종 파일들을 정리했다.</br>
이제 진짜 회사를 떠난다는게 느껴졌으며 이별의 시간이 점점 다가왔다.</br>
오후 3시가 되었을 때는 2층 회의실에 가서 현장실습 최종 보고를 진행했다.</br>

지금까지 내가 진행했던 내용을 소개하고 인수인계 정리 파일들을 대표님과 이책임님께 보여주었다.</br>
약 1시간 동안 진행되었으며 의미있었던 시간이고 좋았던 것 같다, 또한 관련 파일들은 메일로 첨부했다.</br>

미팅을 마친 후 사무실로 다시 돌아와 자리 정리를 했다, 지금까지 사용했던 회사 기자재를 반납하고 책상 정리를 했다.</br>
지금까지 내가 작성한 개발 노트도 한번씩 보면서 추억을 되짚어 보았다, 열심히 했다는 것이 느껴졌다.</br>

4시 30분이 되었을 때 대표님께서 단체사진을 찍자고 하셨고 함께 단체사진을 찍었다.</br>
릴리커버 사무실이 배경으로 사진을 찍었으며 정말 예쁘게 잘 찍혔다.</br>

오후 5시가 되어 이제 마지막 퇴근을 했고 릴리커버와 이별했다.</br>
이제 릴러커버와 약 2달간의 인연을 정리하려고 한다.</br>
예전부터 나는 표현은 잘 못하지만 속으로 정이 정말 많다.</br>
매번 이별의 순간이 오면 정말 많이 힘들어 한다.</br>

사회생활을 하다보면 이런 순간은 자주 올 것이고 지금보다 조금 더 냉정해져야 한다.</br>
아직은 덜 성숙한 것 같고 계속 부딪혀 보아야 한다, 경험을 해야 한다, 겪어봐야 한다.</br>
시작이 있으면 끝이 있는 것은 당연한 법, 익숙해져야 한다.</br>
정이 없는 사람이 되려는 목적이 아닌 끝을 맞이할 때 너무 힘들어하지 않기 위해서이다.</br>

퇴근 후 집에 가서 짐을 놔둔 후 시내에 위치한 토리헤어에서 머리를 했다.</br>
인터넷에서 오랫동안 찾아본 쉐도우펌을 하기로 했으며 S컬을 부탁했다.</br>
가격은 다운펌까지 포함해서 약 5만원이었으며 상대적으로 저렴했다.</br>

약 2시간동안 머리를 진행했으며 헤어 디자이너 분이 정말 힘드실 것 같았다.</br>
쉬운 컬이 아니어서 머리에 많은 양의 롤을 찝었고 매우 복잡한 작업이었다.</br>
하지만 디자이너님께서 열심히 해주신 덕분에 예쁜 머리가 나올 수 있었다.</br>

처음에는 크게 만족스럽지 않았다, 약 2년을 생머리로 다니다가 펌을 하니 스스로가 적응을 못했다.</br>
하지만 집에 와서 보니 볼 수록 적응이 되었고 머리가 정말 예뻤다.</br>
너무 만족했으며 다양한 스타일을 할 수 있어서 좋은 것 같다.</br>

저녁으로는 어머니께서 회를 먹고 싶어하셔서 회를 배달 시켜서 먹었다.</br>
그후 방에서 릴리커버 관련 파일들을 정리했고 빨리 잠에 들었다.</br>

오늘은 이렇게 꽤 긴 하루를 보냈다, 정말 의미있었고 만족스러웠다.</br>
릴리커버와 이제 헤어진다는 것이 아쉽지만 뒤에서 계속해서 응원할 것이다.</br>
내 인생에서 잊을 수 없는 기업이 될 것이고 도움이 많이 되었다.</br>

릴리커버에 관한 후기는 네이버 블로그에 작성하도록 하겠다, 오늘의 Today-Record는 여기서 끝!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 사진 정리
* 쉐도우펌 S컬 머리로 변신하기
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 릴리커버 인턴십 후기 네이버 블로그 작성하기

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~쉐도우펌 S컬 머리로 변신하기~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 사진 정리
* 릴리커버 인턴십 후기 네이버 블로그 작성하기

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]    
* 쉐도우펌 S컬 머리로 변신하기 (90%)
    - 고등학교 1학년 때 처음 펌을 하고 지금까지 한번도 한 적이 없다.
    - 오랜만에 펌을 하고 싶어서 다양한 종류의 펌을 인터넷에서 찾아 보았다.
    - 정말 예쁜 펌이 많았고 어떤게 괜찮을지 오랫동안 고민해서 쉐도우펌을 찾아냈다.
    - 쉐도우펌도 다양한 컬 종류가 있었고 그 중에서 S컬을 선택했다.
    - 동성로의 토니헤어에서 펌을 했고 가격은 5만원이었다, 너무 예쁘게 된 것 같아서 기분이 좋다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (100%)
    - 오늘이 마지막 릴리커버 인턴십이다.
    - 회사로 나간 횟수는 정확히 37일이며 주말하고는 제외했다.
    - 직원분들과 이별을 하고 릴리커버 인턴십을 마무리했다.
    - 정말 좋은 기회였고 좋은 분들과 함께 일할 수 있었다.
    - 이제는 릴리커버를 추억으로 남기려고 한다.</br></br>

[실패 평가]
* 사진 정리 (0%)
    - 학교 개학까지 얼마 남지 않았다.
    - 한동안 사진 정리를 하지 않았고 파일들이 분산되어 있다.
    - 이렇게 오랫동안 분산시켜 놓으면 데이터 손실이 발생하고 위험하다.
    - 주기적으로 진행해주어야 하지만 귀찮아서 하지 못했다.
    - 오늘 퇴근 후 진행하려고 했지만 펌을 하고 나니 시간이 너무 늦었다.
    - 개학하기 전 시간을 충분히 잡은 후 정리를 해야할 것 같다.</br></br>

* 릴리커버 인턴십 후기 네이버 블로그 작성 (0%)
    - 릴리커버 인턴십 후기를 네이버 블로그에 적으려고 했다.
    - 하지만 이것 역시 시간이 되지 않아서 못적었다.
    - 개학하기 전에는 꼭 작성을 마쳐야 한다.