## 2021년 02월 02일

### Today My Diary (TMD)

아침 8시 10분에 기상을 해서 출근 준비를 했다.</br>
이제 아침에 요가를 하지 않는 것은 자연스러워졌으며 솔직히 포기했다.</br>
아침에 빨리 일어나는 것이 정말 쉽지 않아서이다.</br>

나는 끈기가 강한 편이다, 하지만 잠과의 싸움에서는 이기지 못하겠다.</br>
그리고 요즘 따라 체력이 많이 줄어들었고 자고 일어나도 피곤함을 느낀다.</br>
비타민을 먹든 이제 몸에 대해서 신경을 쓰고 관리를 해야겠다.</br>

8시 40분에 집에서 나갔으며 50분에 도착했다.</br>
오전에는 당부 앱 UI 관련으로 수정 작업을 진행했다.</br>
오늘은 딱히 양이 많지 않아서 빠르게 수정했다.</br>

그래도 시간은 꽤 소요되었으나 점심시간 전에는 끝냈다.</br>
점심을 집에서 먹은 후 오후에는 프로그래머스 문제를 풀었다.</br>
딱히 다른 작업을 진행할게 없다는 판단 끝에 선택했다.</br>

프로그래머스 문제 중 카카오 문제인 메뉴 리뉴얼을 풀었다.</br>
처음 로직 설계가 너무 어려웠다, 문제를 잘못 해석해 한참을 돌아갔다.</br>
하지만 문제를 천천히 읽으면서 다시 분석해본 결과 조합을 사용해야 한다.</br>

지금까지 조합을 구현해 본적이 없어 구글링을 해서 로직을 설계했다.</br>
조합에 관한 예제가 많아서 이를 응용해 문제에 녹여보았다.</br>
큰 문제 없이 로직에 잘 포함되었으며 끝내 문제를 풀었다.</br>

퇴근 5분을 남기고 문제를 풀었던 것이다.</br>
기분이 정말 좋았으며 즐겁게 퇴근을 했다.</br>

퇴근 후 집에 가서는 운동을 시작했다.</br>
유튜브를 보며 맨몸운동과 근력운동을 진행했다.</br>
맨몸운동은 이전까지 하지 않았으나 체력 소모와 온몸을 쓴다는 것이 좋아서 시작했다.</br>
근력운동보다 조금 더 힘들고 체력 소모가 많았지만 그래도 의미가 있는 것 같다.</br>

약 30분가량 운동을 진행한 후 샤워를 하고 휴식을 취했다.</br>
요즘 체력이 많이 떨어진 것 같아 비타민을 먹든 몸 관리를 해야겠다고 생각했다.</br>

그 후 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책을 독서했다.</br>
하지만 중간에 읽다가 잠에 들어서 거의 읽지는 못했다.</br>

어쨌든 이렇게 오늘 하루를 마무리했다.</br>
체력적으로는 꽤 힘이 들었으나 재미있었던 하루였다.</br>

내일도 파이팅 하자 모두 수고했다.</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 근력운동 및 맨몸운동
* 프로그래머스 문제 풀이
* PPT에 포트폴리오 정리
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 맨몸운동~~
* ~~프로그래머스 문제 풀이~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* PPT에 포트폴리오 정리
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]   
* 근력운동 및 맨몸운동
    - 퇴근 후 약 30분 동안 유튜브를 보며 맨몸운동을 진행했다.
    - 예전에는 상체 근력운동만 했지만 온몸을 다 쓰는 맨몸운동의 중요성을 느꼈다.
    - 체력적 소모도 크고 운동 효과도 더 큰 것 같아서 마음에 든다.
    - 맨몸운동 후 근력운동을 하는 루틴으로 운동을 할 계획이다.</br></br>

* 프로그래머스 문제 풀이
    - 내가 맡은 업무를 끝낸 후 프로그래머스 문제를 풀었다.
    - 메뉴 리뉴얼이라는 카카오 문제를 풀었으며 처음 로직 설계에 어려움을 겪었다.
    - 설마 조합 자료 구조겠어? 라는 의문을 뒤로한 채 다른 로직을 설계하다 실패했다.
    - 최종적으로 조합을 통해 문제를 풀었을 때 마침내 성공했다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
    - 내가 맡은 당부 앱 UI 수정 작업을 끝낸 후 시간이 꽤 남았다.
    - 놀면 안 되기에 프로그래머스 코딩 테스트 연습 문제를 풀었다.
    - 계속 문제를 못풀어서 슬펐으나 퇴근 5분 전에 성공했다.
    - 기분이 너무 좋았으며 즐겁게 퇴근할 수 있었다.</br></br>                 

[실패 평가]
* PPT에 포트폴리오 정리
    - 각종 플랫폼에 나에 대한 정보를 업데이트하고 있다.
    - 하지만 이제는 실제로 사용할 포트폴리오 PDF 파일이 필요하다.
    - 언제까지 레쥬메북을 제출할 수는 없을 것 같다는 생각이 들어서다.
    - 내일부터는 각종 양식들을 찾아보며 시작할 생각이다.</br></br>

* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
    - 운동이 끝난 후 책을 읽고 싶어 책을 읽었다.
    - 방의 불을 끄고 조명을 키고 읽었는데 잠에 들었다.
    - 책은 거의 못 읽어서 실패 Todo에 포함시켰다.