## 2021년 02월 22일

### Today My Diary (TMD)

8시 15분에 늦게 기상을 했으며 빠르게 출근 준비를 했다.</br>
오랜만에 회사를 가는 것이어서 기대되는 마음도 있었으나 몸은 힘들었다.</br>

40분에 집에서 출발했으며 회사로 천천히 걸어갔다.</br>
어제 축구를 너무 열심히 했더니 하체가 너무 아프다.</br>
알이 배겼고 움직일 때마다 정말 아프다.</br>

회사에 도착해서 오전에는 캘린더 제작 업무를 진행했다.</br>
이책임님께서 오늘은 빨리 오셔서 같이 이야기 하면서 코딩을 했다.</br>
캘린더 작업을 전에 50% 해두어서 오전 내에 끝낼 수 있었다.</br>

오후에는 홍연구원님께서 보내주신 당부 앱 피드백 요청사항을 바탕으로 수정 작업을 했다.</br>
릴리커버 측에서 고쳐야 하는 것들을 내가 수정했다.</br>
양은 꽤 있었으나 다 간단한거여서 쉬웠다.</br>

그러다보니 벌써 오후 5시였고 퇴근을 했다.</br>
집에 도착하자마자 샤워를 하고 휴식을 취했다.</br>

그 후 PPT 포트폴리오를 A4 사이즈에 맞게 변경하는 작업을 했다.</br>
파워포인트 내에서 A4 사이즈에 맞게 변경해도 계속 오류가 생겨서 상명이한테 부탁했다.</br>
상명이의 도움을 받고서 마침내 성공했고 이를 바탕으로 작업을 시작했다.</br>

계속 작업을 하다가 아버지께서 다이소를 가자고 하셔서 오랜만에 밤에 드라이브를 했다.</br>
다이소에서 물건을 구매하고 근처 햄버거 집에서 햄버거를 산 후 집에 왔다.</br>
햄버거를 맛있게 먹고 계속해서 작업을 진행했다.</br>

꽤 많은 양을 진행했고 이제 프로젝트만 정리하면 된다.</br>
오래걸릴 줄 알았으나 은근 할만한 것 같다.</br>

이렇게 오늘 하루를 마치겠다, 모두들 수고했다!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 이번주 일정 정리
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* PPT 포트폴리오 A4 사이즈에 맞게 변경

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~
* ~~PPT 포트폴리오 A4 사이즈에 맞게 변경~~

[실패 결과]
* 이번주 일정 정리

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 약 3일만에 회사를 가서 그런지 조금 힘이 들었다.
    - 중간중간에 잠도 많이 왔고 월요일이어서 더 그런 것 같았다.
    - 캘린더 제작과 당부 앱 피드백 수정 작업을 진행했다.
    - 이제 얼마 남지 않았다고 생각하니 슬프다.</br></br>

* PPT 포트폴리오 A4 사이즈에 맞게 변경 (90%)
    - 이전까지 작업하던 PPT 포트폴리오를 A4 사이즈에 맞추었다.
    - 파워포인트 내에서 A4 양식으로 크기를 변경했는데도 여백이 있어 문제였다.
    - 상명이한테 도움을 받아서 이 문제를 해결했고 꽤 많이 작업했다.
    - 다시 한번 내용을 검토하면서 예쁘게 수정하고 있다.</br></br>

[실패 평가]
* 이번주 일정 정리 (0%)
    - 이번주는 정말 바쁜 한주가 될 것이다.
    - 머릿 속으로 생각해둔 해야하는 것들이 많다.
    - 그러나 정리가 되지 않은 것 같아서 일정 정리를 한 번 하려고 한다.
    - 하지만 PPT 포트폴리오 A4 사이즈 변경 작업을 진행한다고 하지 못했다.
    - 내일 캘린더를 활용해서 이번주 일정을 정리해야겠다.