## 2021년 02월 04일

### Today My Diary (TMD)

오늘 역시 8시 10분에 기상을 해서 출근 준비를 했다.</br>
목요일이어서 그런지 별로 피곤하지 않았으며 상쾌했다.</br>

40분에 집에서 출발해 회사에 50분에 도착했다.</br>
오늘의 업무를 확인하기 위해 메일을 보았을 때 깜짝놀랐다.</br>
업무가 산더미처럼 쌓여져 있어서 조금 슬펐다.</br>

빠르게 한 개씩 쳐내기 시작했으며 당부 앱 관련이다.</br>
이제는 UI 부분은 거의 끝내서 기능 부분을 처리 중이다.</br>
원래는 외주 업체에서 진행을 해야 하지만 출시일을 맞추기 위해 함께 작업중이다.</br>

오전과 오후 동안 계속해서 당부 앱 작업을 진행했다.</br>
그리고 중간에는 대표님께서 램을 장착해달라고 하셨다.</br>
램을 새롭게 구매했지만 장착법을 모른다고 하셨다.</br>

나 역시 컴퓨터는 좋아하지만 컴퓨터 조립과는 거리가 먼 사람이었다.</br>
처음 해보아서 조금 걱정스러웠긴 했지만 본체를 열고 슬롯에 램을 장착했다.</br>
램 장착은 다른 것들과 달리 선작업 등 부가적인 작업이 필요없이 간단했다.</br>

컴퓨터를 부팅했을 때 정상적으로 램이 추가된 것을 보고 많이 신기했다.</br>
다다익램이라는 말이 있듯이 램이 많으면 좋은 것 같다, 속도가 빨라졌다.</br>

어쨌든 오늘 하루 동안 당부 앱 수정을 진행하고 램 장착을 한 것이 대표적이다.</br>
퇴근 후 집에 오자마자 옷을 갈아입고 아파트 내에 존재하는 헬스장에 갔다.</br>

러닝 10분, 근력운동 20분, 기타 헬스 기구 30분 총 1시간 동안 운동했다.</br>
중간중간에 많이 힘들었지만 포기하지 않고 계속해서 운동을 하니 기분이 좋았다.</br>
앞으로 계속해서 퇴근 후 운동을 할 생각이며 꾸준히 하는 것이 중요하다.</br>

집에 와서 샤워를 하고 오늘의 하이라이트인 노트북 포맷을 진행했다.</br>
먼저 데이터 백업을 외장 SSD에 한 후 포맷을 진행했다.</br>
포맷은 깔끔하게 되었으나 새롭게 빅서 os를 설치하는데 너무 오래 걸리는 것이다.</br>

랜선이 아닌 와이파이 공유기로 빅서 os를 설치하려고 하니 답이 없어 보였다.</br>
맥북 젠더에는 랜선 장착 슬롯이 없어서 와이파이에 밖에 의존하지 못했다.</br>
새로운 방법을 생각해서 usb 부팅을 진행하기로 했다.</br>

데스크톱에서 랜선으로 usb에 설치 파일을 만들어두면 맥에서는 속도가 빠를 것이라고 예상했다.</br>
이 모든 것이 처음이어서 많이 낯설고 두려웠지만 구글링을 통해 정보를 얻었다.</br>
결과는 문제 없이 정상적으로 빠른 속도로 빅서가 새롭게 설치되었다.</br>

새벽 1시가 되서야 설치가 되었으며 내일 출근 때문에 프로그램 설치는 못했다.</br>
내일 회사에 가서 프로그램들을 설치할 예정이다, 그럼 이만 오늘 하루를 마치겠다.</br>

노트북 포맷을 하는데 너무 많은 신경을 써서 머리가 아프다.</br>
오늘 하루도 수고했고 내일 불금 역시 재미있게 일해보자! 파이팅!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* 프로그래머스 문제 풀이
* 근력운동 및 유산소 운동
* 노트북 포맷 후 파일 정리
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~근력운동 및 유산소 운동~~
* ~~노트북 포맷 후 파일 정리~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 프로그래머스 문제 풀이
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* 근력운동 및 유산소 운동
  - 퇴근 후 아파트 내에 있는 헬스장에 가서 운동을 했다.
  - 러닝 10분, 근력운동 20분, 각종 헬스기구 30분을 했다.
  - 헬스장은 정말 오랜만에 방문했는데 역시 집에서보다 운동에 집중이 된다.
  - 앞으로 퇴근 후 바로 헬스장에 방문할 예정이며 꾸준히 운동할 생각이다.</br></br>
  
* 노트북 포맷 후 파일 정리
  - 약 1년 동안 노트북 포맷 없이 사용하다보니 용량과 각종 문제들이 발생했다.
  - 몇 달전부터 포맷 후 다시 깔끔하게 사용하고 싶었으나 기회가 되지 않았다.
  - 하지만 오늘은 드디어 마음을 먹고 노트북 포맷을 했다.
  - 중간에 오류와 함께 각종 문제들도 있었지만 다행히 해결했다.</br></br>
 
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십
  - 오늘 역시 당부 앱의 기능 수정을 진행했다.
  - 그리고 본체에 램을 꼽는 작업도 해보았다, 처음인데 꽤 잘했다.
  - 목요일이어서 힘들지도 않고 재미있게 하루를 보낼 수 있었다.</br></br>

[실패 평가]
* 프로그래머스 문제 풀이
  - 노트북을 포맷한다고 퇴근 후 문제를 풀지 못했다.
  - 거실에 존재하는 데스크탑으로 하려고 했으나 개발환경 설치가 안되어 못했다.
  - 그리고 키보드 마우스 등 평소에 사용하는 것이 아니면 잘 못하겠다.
  - 장비에 크게 민감한 편은 아니지만 그래도 영향은 받는 것 같다.</br></br>
  
* 홀로 성장하는 시대는 끝났다 책 독서
  - 노트북을 포맷하는 동안 책을 읽으려고 했으나 읽지 않았다.
  - 휴대폰을 통해 요즘 못본 드라마를 보았다, 너무 재미있었다.
  - 요즘 계속 책을 못 읽는데 어서 빨리 읽어야겠다.
