## 2021년 02월 15일

### Today My Diary (TMD)

오늘은 8시 15분에 기상을 했다, 월요병 현상이 나타났다.</br>
일어나기는 싫고 회사는 가야하고 정말 힘이 들었다, 긴 연휴도 영향이 컸다.</br>
억지로 힘을 내서 출근 준비를 힘들게 했으며 45분에 집에서 출발했다.</br>

회사에 도착하자 마자 대표님께서 새롭게 근무하시는 매니저님의 컴퓨터를 전환해달라고 하셨다.</br>
윈도우와 맥의 위치를 바꿨으나 윈도우 컴퓨터의 본체가 화면 출력이 되지 않아 사용을 못하게 됬다.</br>
다시 윈도우와 맥의 위치를 바꿨으며 매니저님께서는 맥을 사용하셨다.</br>

그 후 오전에는 두피 진단 프로젝트 작업을 조금 진행한 후 코루틴에 대해 공부했다.</br>
예전부터 관심 있었던 주제였는데 시간이 되지 않아 공부를 못했었다, 오전에는 조금 한가해 공부를 했다.</br>
코루틴에 대한 개념과 간략한 키워드들에 대해서는 이해가 되었는데 재대로된 예제가 없었다.</br>

서버 통신을 따라 하면서 공부하고 싶었는데 그것이 조금 아쉽다.</br>
학교 친구 중에 종우랑 영재가 코루틴을 잘 안다는 소문이 있어서 친구들한테 물어볼 계획이다.</br>

그러다 보니 벌써 점심시간이었고 집에서 오늘은 카레를 먹었다.</br>
카레는 진짜 몇 년만인지 모르겠다, 맞다 학교에서는 먹었는 것 같다.</br>
하지만 집에서는 카레를 진짜 오랜만에 먹는거고 가족들이 별로 좋아하지 않다. 근데 나는 좋아한다.</br>

맛있게 점심을 먹고 다시 회사에 돌아가서 오후 업무를 시작했다.</br>
오후에는 SW팀만 따로 주간 업무 미팅을 진행했다, 이책임님께서는 화상으로 진행했다.</br>
업무 관련으로 각종 이야기를 나누고 나한테 새로운 업무가 맡아졌다.</br>

그것은 바로 모바일 결제 모듈 테스트다, 릴리커버 앱에 결제 방식을 추가하기 위해 내가 먼저 예제로 만들어보는 것이다.</br>
내일부터 시작할 계획이며 예전에 한 번 해보고 싶은 부분이었는데 하지 못해서 아쉬웠다, 하지만 이번에 좋은 기회인 것 같다.</br>
구글에서 제공하는 인앱 결제는 쉬울 것 같지만 KC 이니서스의 API를 사용하는 것은 꽤 힘들 것 같지만 트라이 해볼 것이다.</br>

업무 미팅이 끝난 후 대표님께서 직원들의 컴퓨터에 프린터 드라이브를 설치해달라고 하셔서 수행했다.</br>
프린터에 해당하는 드라이버를 찾은 후 모두 설치했으며 정상적으로 작동하는 것을 테스트했다.</br>
윈도우 관련으로는 솔직히 이제는 잘 못다루겠다. 맥을 사용하다보니 너무 다르다.</br>

오늘은 오후 5시 30분쯤에 늦게 퇴근했으며 집에 가자마자 샤워를 하고 휴식을 취했다.</br>
저녁으로는 라면이 먹고 싶어서 짜빠구리를 먹었고 밥을 먹은 뒤 유튜브를 보며 쉬었다.</br>
학교에 있을 때는 유튜브 자체를 보지 않는데 집에 있으니까 조금씩 보게 되는 것 같다.</br>

예전에 내가 정말 좋아했던 드라마인 쌈 마이웨이의 메이킹 필름을 보았다.</br>
8개 정도 있었는데 모두 다 보았다, 김지원의 팬이다, 너무 좋다.</br>

휴식을 취한 후 다시 정신을 차리고 포트폴리오 작성을 했다.</br>
오늘은 도담도담 프로젝트의 상세 내용을 작성했다.</br>
레이아웃 배치를 구상하고 내용을 채워 넣었다.</br>

전체적으로 보았을 때 포트폴리오가 가독성 있고 예뻐 보였다.</br>
조금 더 힘을 내서 이번 주 안에 모두 끝내는 것이 목표이다.</br>
지금보다 더 파이팅 해야 할 것이며 내일 하루도 기대된다.</br>

회사에서 결제 관련으로 한 번 진행해보고 후기를 알려주겠다.</br>
그럼 오늘 하루도 모두들 수고했고 내일도 다같이 파이팅하면서 최선을 다해 살자.</br>
매일 똑같은 일상이 지루하다고 할 수 있지만 이런 과정이 소소한 행복이고 귀중한 것이다.</br>
특정 목표를 이루는 것도 중요하지만 그 과정이 시간이 지나면 추억이 되고 가장 의미가 있던 시간이다.</br>

힘든 순간이 있어야지 삶이 더 재미있지 않는가?</br>
스트레스를 받는다면 성장의 순간이 왔다는 것으로 생각해라!</br>

하루하루 성장하고 있는 것이다, 계속해서 부딪히고 도전하자!</br>

****

### Today What I Do (TWID)

#### **오늘의 Todo 목표**
* PPT 포트폴리오 제작
* 스트레칭 및 간단한 운동
* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십

#### **오늘의 Todo 결과**
[성공 결과]
* ~~PPT 포트폴리오 제작~~
* ~~릴리커버 기업 동계방학 인턴십~~

[실패 결과]
* 스트레칭 및 간단한 운동

#### **오늘의 Todo 평가**
[성공 평가]
* PPT 포트폴리오 제작 (80%)
    - 오늘은 도담도담 프로젝트의 상세 내용을 작성했다.
    - 어떤 방식으로 레이아웃을 구성할지 많은 고민을 하였다.
    - 가독성이 좋아야하고 내용은 충실해야 하고 디자인이 가장 힘든 것 같다.
    - 오랜 고민 끝에 레이아웃 배치를 선택했고 작업을 진행했다.
    - 지금까지 전체적으로 꽤 만족스럽게 작업이 되고 있어서 뿌듯하다.
    - 조금 더 노력해서 이번 주 안에 꼭 마무리 지을 것이다.</br></br>

* 릴리커버 기업 동계방학 인턴십 (90%)
    - 오늘은 주간 미팅을 SW팀만 따로 진행했다.
    - 대표님, 이책임님, 홍연구원님, 예진님과 함께 진행했다.
    - 이책임님이 들어오시고 난 후 부터 조금 체계적이어지고 정돈이 되가는 느낌이 든다.
    - 오늘은 대표님 지시로 컴퓨터 설치와 프린터 연결을 했다.
    - 작은 일이어도 책임을 다해서 진행하려고 노력한다.</br></br>

[실패 평가]
* 스트레칭 및 간단한 운동 (0%)
    - 퇴근 후 집에서 근력운동은 못하더라도 간단한 체조는 하려고 했다.
    - 하지만 포트폴리오 제작에 시간을 투자한다고 한 개도 못했다.
    - 아버지가 운동하실 때 같이 운동을 조금이라도 할 걸 후회를 했다.